Absolut! Hier ist die deutsche Übersetzung des Kapitels, unter Berücksichtigung Ihrer Anweisungen und der bereitgestellten Terminologie:

**Kapitel 58: Eine beunruhigende Vergangenheit**

Xiao Lis Video lief weiter, der Bildschirm wechselte zu mehreren handschriftlichen Verträgen und alten Bergbaulizenzen. Obwohl die Schrift leicht verblasst war, waren Worte wie „Landnutzungsrechte“, „Bergbaumonopol“ und „exklusive Abbaugebiete“ immer noch deutlich sichtbar.

Die Blicke von Shen Zhong und Emily wurden immer ernster, die Luft vor dem Bildschirm schien allmählich schwerer zu werden.

„Die Frankenstein-Familie hat ihren Aufstieg nicht nur auf Gewalt und Plünderung aufgebaut“, erklärte Xiao Li mit einer ruhigen Einsicht in der Stimme. „Gabriel Frankenstein legte mit diesen Land- und Bergbaurechten das solide Fundament für den Reichtum der Familie.“

Darauf folgte eine frühe Karte der Westliche Föderation, auf der mehrere Bergbaustandorte deutlich auf dem Territorium der Frankenstein-Familie markiert waren.

Die dicht gedrängten Abbaugebiete für Kohle, Kupfer und Silber zeichneten klar die rasche Expansion des Industrieimperiums der Frankenstein-Familie nach.

„In den ersten zehn Jahren kontrollierte die Frankenstein-Familie Schlüsselressourcen wie Kohle-, Kupfer- und Silberminen. Sie betrieben einen exklusiven Abbau und häuften schnell erstaunlichen Reichtum an. Sie monopolisierten praktisch den Ressourcenmarkt des Russenbundes, was die Wirtschaftsstruktur der Westliche Föderation direkt beeinflusste. Andere Familien hatten keine Chance, daran teilzuhaben.“ Xiao Lis Ton war ruhig, doch die durchscheinende Kälte ließ einen erschaudern.

Auf dem Bildschirm erschien ein alter Zeitungsausschnitt mit der fettgedruckten Schlagzeile: „Erweiterung der Bergbaugebiete der Frankenstein-Familie genehmigt, Regierung spricht Lob aus“.

Shen Zhong lächelte kalt, sein Blick streifte spöttisch über den Bildschirm: „Diese Art von ‚Lob‘ ist nur eine Fassade, um die grausamen Methoden der Familie zu vertuschen. Die Dunkelheit, die nie öffentlich gemacht wurde, ist wahrscheinlich die wahre Geschichte.“

Emily nickte leicht, ihr Blick war schmerzerfüllt.

Ihr Blick senkte sich, ein Wirrwarr von Gefühlen stieg in ihr auf: Diese Familie, die unermesslichen Reichtum angehäuft hatte, war durch Ausbeutung und Plünderung aufgestiegen. Dass ihr Blut von einer solchen Familie stammte, vertiefte das Unbehagen in ihrem Inneren zusehends.

Xiao Li fuhr mit tieferer Stimme fort: „Einigen historischen Aufzeichnungen zufolge waren die Bergarbeiter der Familie meist Arme und Einwanderer. Diese Menschen wurden praktisch gezwungen, lange Stunden unter extrem schlechten Bedingungen in den Minen zu arbeiten, ihre Existenzsicherung war praktisch gleich null. Aus diesen abgelegenen Bergbaugebieten kursieren viele Schauergeschichten. Bergleute behaupteten oft, nachts eine hagere Gestalt in Adelskleidung durch die Stollen wandern zu sehen – als würde er jene Leben inspizieren, die er als sein ‚Eigentum‘ betrachtete.“

Emilys Atem zitterte leicht, ihr Blick heftete sich unwillkürlich an den Bildschirm. Sie ballte unbewusst die Hände, ihre Fingerknöchel traten weiß hervor. Anspannung und Wut vermischten sich in ihr allmählich zu einem tiefen Gefühl der Scham.

Sie konnte sich kaum vorstellen, dass hinter dem hochtrabenden „Ruhm“ ihrer Familie eine so grausame und kaltherzige Geschichte steckte.

Zwischen ihrer angeborenen Gutherzigkeit und den Gräueltaten der Familie schien sich ein unüberwindbarer Graben aufzutun.

Shen Zhong beobachtete sie ruhig, ein komplexer Ausdruck lag in seinen Augen. Mit kühler Stimme sagte er: „Es scheint, als wäre Ihr werter Vorfahre ein ziemlich skrupelloser Charakter gewesen, der alles unter Kontrolle hatte.“

Emily nickte unwillkürlich, ihre Kehle war wie zugeschnürt, als würde sie von einem unaussprechlichen Gefühl der Demütigung erdrückt.

Sie flüsterte: „Ich wusste davon nichts ... aber je mehr ich höre, desto schlechter fühle ich mich. Das ist doch kein Ruhm, das ist eine Last von Sünden.“

Xiao Li im Video hielt kurz inne, auch sein Gesichtsausdruck zeigte ein gewisses Unverständnis. Mit gedämpfter Stimme sagte er: „Nachdem die Macht der Familie ihren Höhepunkt erreicht hatte, traf Gabriel Frankenstein jedoch plötzlich eine äußerst rätselhafte Entscheidung – er begann, einen Großteil seiner Besitztümer zu verkaufen oder zu übertragen und konzentrierte seine Aufmerksamkeit allmählich auf eine einzige Sache: den Bau von Schloss Frankenstein.“

Das Bild wechselte erneut und zeigte die Titelseiten einiger alter Zeitungen mit Überschriften wie „Neues Wohltätigkeitsprojekt der Frankenstein-Familie“ und „Reiche Familie wendet sich der Philanthropie zu“.

Es gab sogar einige Artikel, die die Großzügigkeit der Frankenstein-Familie priesen und speziell über ihre Spenden an Waisenkinder und Kinder ohne Schulbildung berichteten.

„Den Akten zufolge rief Gabriel Frankenstein nach Fertigstellung des Schlosses ein Wohltätigkeitsprojekt namens ‚Haus der Kinderfürsorge‘ ins Leben. Er behauptete, obdachlose Waisenkinder unentgeltlich aufnehmen und ihnen erstklassige Bildung und Betreuung bieten zu wollen.“ Xiao Lis Stimme wurde allmählich kälter, als würde er langsam eine blutbefleckte Maske abnehmen. „Diese Kinder lächelten strahlend in die Kameras der Medien, die Gärten waren voller fröhlicher Szenen und wurden zeitweise zu Schlagzeilen. Der Ruf der Frankenstein-Familie als ‚edle Wohltäter‘ verbreitete sich dadurch weithin.“

Shen Zhong lächelte kalt und trommelte leicht mit den Fingern auf den Tisch, sein Blick war voller Verachtung: „Wohltätigkeit? Kann eine solche Familie wohltätig sein? Ich fürchte, es war eher ein ‚Teufelsparadies‘.“

Seine Worte waren von kaltem Spott durchzogen, als zielten sie direkt auf die Maske der Heuchelei der Familie.

Emily war blass geworden. Tief in ihrem Inneren spürte sie, wie eine gewaltige Angst zu wachsen begann, als ob das Bild der Familie, das sie verehrt hatte, Stück für Stück zerfiel.

Ihre Stimme zitterte leicht, als sie leise fragte: „War diese Wohltätigkeit des ‚Haus der Kinderfürsorge‘ etwa auch nur Schein?“

Xiao Lis Kommentar ertönte erneut, als Antwort auf ihre Frage: „Schloss Frankenstein wurde zum wohltätigen Sitz des Waisenhaus, aber tatsächlich sind die diesbezüglichen Akten äußerst spärlich und die Aufzeichnungen vage. Abgesehen von ein paar Fotos in den Zeitungen gibt es fast keine konkreten Beweise. Noch unheimlicher ist, dass einige überlebende Bergleute behaupteten, gesehen zu haben, wie mysteriöse Kinder zum Schloss gebracht wurden und danach spurlos verschwanden.“

Shen Zhong runzelte die Stirn, sein Blick war kühl und nachdenklich: „Diese ‚verschwundenen Kinder‘ sind vielleicht das wahre Geheimnis hinter dem Schloss.“

Sein Ton war tief und eisig, als würde jedes Wort wie ein schwerer Hammer auf Emilys Herz schlagen.

Emilys Atem zitterte. Sie blickte zu Xiao Li im Video auf, während sich in ihrem Herzen allmählich eine unerträgliche Traurigkeit und Angst ausbreitete.

Sie wollte immer noch nicht glauben, dass die sogenannte Wohltätigkeit ihrer Familie möglicherweise auf Kosten unschuldiger Kinderleben ging.

Sie murmelte: „Dieses Schloss ... die Kinder, die hierher gebracht wurden, waren sie alle ...?“

Shen Zhong seufzte, sein Gesicht war finster: „Das sogenannte Waisenhaus war nur ein Deckmantel der Heuchelei. Nachdem die Kinder hineingebracht wurden, gibt es keine Aufzeichnungen darüber, dass sie es je wieder verlassen hätten. Die von der Frankenstein-Familie propagierte ‚Nächstenliebe‘ war nichts weiter als eine Lüge zur Beschönigung der Tatsachen.“

Das Bild im Video wechselte erneut und zeigte einige frühe Fotos aus dem Inneren des Schlosses.

Die Schlosshalle auf den Fotos war geräumig und hell, luxuriös eingerichtet, der Boden mit teuren Teppichen ausgelegt, umgeben von exquisiten Statuen, als ob alles darauf abzielte, ein „Paradies“ für diese Kinder zu schaffen.

Doch im schummrigen Licht warfen die Schatten der Statuen besonders lange Schatten, wie kalte Augenpaare, die jeden Winkel ständig beobachteten.

Emily biss sich fest auf die Lippen, ihre Finger zitterten leicht. Sie blickte auf die Fotos hinunter, als könnte sie die hilflosen Gestalten der Waisenkinder sehen, nachdem sie ins Schloss gebracht worden waren.

Ihr Blick war voller Schuld und Schmerz, etwas in ihr schien allmählich zusammenzubrechen. Leise sagte sie: „Also ... von außen sah das Schloss wie ein Waisenhaus aus, aber im Inneren wusste niemand, was sie wirklich taten.“

Ihre Stimme war schwach, als würde sie für diese unschuldigen Leben beten.

Shen Zhong starrte mit eisigem Blick auf den Bildschirm und sagte langsam: „Vielleicht waren diese Waisenkinder nur Teil eines Geschäfts der Familie, benutzt als rituelle Opfergaben.“

Seine Worte verströmten eine Kälte, als enthüllten sie ein dunkles Geheimnis, das im Staub der Geschichte begraben lag.

Emily schloss die Augen, als könnte sie dieser Wahrheit nicht länger ins Gesicht sehen. Tränen schimmerten in ihren Augenwinkeln.

Die verstoßenen Leben, die im Schloss verschwundenen Kinder, schienen ihr leise ins Ohr zu flüstern und ihr die abgründige Wahrheit hinter dem Ruhm der Familie zu erzählen.

---

**Neue Nomenklatur - Deutsch/Chinesisch:**

*   【沈重】替换为【Shen Zhong】
*   【艾米丽】替换为【Emily】
*   【小李】替换为【Xiao Li】
*   【弗兰克斯家族】替换为【Frankenstein-Familie】
*   【弗兰克斯古堡】替换为【Schloss Frankenstein】
*   【育婴之家】替换为【Haus der Kinderfürsorge】
*   【档案】替换为【Akten】