Kapitel 109: Der Fall der drei göttlichen Runen

Mit jedem Schritt, den Shen Zhong tat, verbreitete er ein Gefühl erstickenden Drucks.

Seine Gestalt glich einem Dämonengott, der durch den Abgrund schritt. Das blutige Leuchten auf dem Dämonenbannschwert pulsierte wie ein lebendiges Wesen und spiegelte die verzerrten Gesichter zahlloser böser Geister in der Höhle wider.

Die Luft in der Höhle wurde immer kälter, und die zerbröckelnden Runenwände begannen leicht zu beben, als könnten sie die aufsteigende Mordlust nicht ertragen.

Gabriel Frankenstein hingegen – sein Körper war vollständig von den drei göttlichen Runen durchdrungen. Die Symbole der Heuchelei, des Gemetzels und der Verzweiflung waren gänzlich mit seinem Fleisch und Blut verschmolzen.

Die Runen strahlten ein unheimliches, purpurschwarzes Licht aus. Der Lichthof wand sich wie Tentakel um seinen Körper, breitete sich unaufhörlich aus, kletterte empor.

Seine Arme begannen sich zu verformen, Risse durchzogen sie, und aus dem Inneren quoll eine zähe, schwarze Flüssigkeit, die sich zu gewaltigen Klauen böser Geister formte.

Knochige Flügel entfalteten sich langsam auf seinem Rücken. Jeder Knochendorn verströmte ein ätzendes Leuchten, und ein stechender Schwefelgeruch erfüllte die Luft.

Auch Gabriel Frankensteins Gesicht veränderte sich. Die Haut riss auf und enthüllte darunter windendes, schwarzes Fleisch.

Seine Augen wurden zu bodenlosen schwarzen Löchern, die das umgebende Licht wie Strudel einsogen.

Seine Stimme wurde rau und tief, als würden unzählige Geistwesen gleichzeitig flüstern.

„Die Maske der Heuchelei…“, begann er mit heiserer Stimme, die klang wie eine Klinge, die über Eisen schabt. „Das Zepter des Gemetzels, der Abgrund der Verzweiflung… Der große Dunkle Meister hat mir unendliche Macht verliehen, und du, ein bloßer Sterblicher, kannst nur demütig hier knien!“

Mit Gabriel Frankensteins Gebrüll wogte der schwarze Nebel um ihn herum heftig auf, und zahllose böse Geister strömten daraus hervor.

Diese bösen Geister verzerrten sich, schwollen an wie riesige Tentakel und stürzten sich auf Shen Zhong, erfüllt von einer Kraft, die alles zerfraß.

Die Tentakel der bösen Geister krochen wie Schlangenschwärme über den Boden, hinterließen verkohlte Spuren und stießen ein schrilles Zischen aus.

Shen Zhong drehte sich leicht zur Seite, ein grimmiges Lächeln umspielte seine Lippen. Seine scharlachroten Pupillen glichen Irrlichtern in den Tiefen der Hölle und spiegelten grenzenlose Raserei wider.

Er schwang das Dämonenbannschwert in seiner Hand heftig. Die Schwertenergie schoss heulend hervor, nicht länger nur eine scharfe Klinge, sondern ein verzerrter, blutroter Wirbel, der scheinbar das Gebrüll und Kreischen unzähliger Geisterwesen mit sich riss.

Wo die Schwertenergie hinfegte, wurden die Tentakel der bösen Geister im Moment der Berührung in Stücke gerissen. Schreie hallten wider, und sie lösten sich in dichte Nebelschwaden auf, die sich zerstreuten.

Shen Zhong beobachtete, wie die zerfetzten Tentakel zu schwarzem Nebel wurden, nur um sich sogleich wieder zu unzähligen, feineren und schnelleren Schattenstacheln zu formieren, die auf ihn zustürzten.

Er leckte sich über die Lippen, die Raserei in seinen Augen vertiefte sich. Mit leisem Hohnlachen spottete er: „Ihr wollt noch spielen? Kommt nur her, ich spiele mit euch bis zum Ende!“

Seine Schwertbewegungen wurden immer wahnsinniger, keine bewussten Techniken mehr, sondern wie der zügellose Tanz eines herabgestiegenen Dämonengottes.

Jeder Hieb folgte einer bizarren Bahn. Die ringenden Geisterschatten auf der Klinge schienen materiell zu werden, streckten im Kielwasser der Schwertenergie verzerrte Klauen aus, um die anstürmenden Schattenstacheln der bösen Geister zu zerreißen und zu zerfleischen.

Shen Zhong lachte laut. Wo das Dämonenbannschwert hinfegte, wurde sogar der Boden von der Geisterenergie zerfressen und verkohlt, ein stechender Schwefelgeruch blieb zurück.

„Ha! Sehr gut!“ Shen Zhong sprang plötzlich auf, seine Bewegung flink wie eine gewandte Schlange. Während er sich in der Luft drehte, hieb er mit dem Schwert nach unten. Die Schwertenergie explodierte auf dem Boden und riss einen langen, schmalen Spalt.

Die Tentakel der bösen Geister wurden erneut zerfetzt und fegten als schwarzer Nebel durch die Umgebung.

Doch der schwarze Nebel wirbelte unwillig umher und versuchte, sich erneut zu formieren.

Shen Zhong wich nicht zurück, sondern stürmte vorwärts in den schwarzen Nebel, schwang das Dämonenbannschwert und injizierte Geisterenergie hinein.

Er lachte wild, das Licht seines Schwertes war scharlachrot gefärbt, als brenne Höllenfeuer darauf. Die Geisterschatten auf der Klinge wurden immer aktiver, als feuerten sie ihn an.

„Kommt schon, kommt schon! Alle her zu mir!“ brüllte Shen Zhong, seine Stimme rau, aber voller einschüchternder Kraft, als würde die gesamte Höhle von seinem brutalen Wüten widerhallen.

Die bösen Geister im schwarzen Nebel schienen zu bemerken, dass etwas nicht stimmte. Die Schattenstacheln griffen nicht mehr ungestüm an, sondern versuchten, ihn zu umgehen und sich an sicherere Orte zurückzuziehen.

Doch Shen Zhong war bereits vollkommen in einen Zustand brutaler Raserei verfallen und ließ ihnen keinerlei Atempause.

Er stampfte heftig auf den Boden, Felsen zerbarsten augenblicklich. Seine Gestalt schoss wie ein scharlachroter Blitz vorbei. Das Dämonenbannschwert schnitt durch die Leere, die Schwertenergie formte einen blutroten Wirbel, der all den schwarzen Nebel, der zu entkommen versuchte, vollständig verschlang.

„Sterbt!“ schrie Shen Zhong, rammte das Dämonenbannschwert kraftvoll in den Boden. Die Geisterschatten auf der Klinge explodierten plötzlich und verwandelten sich in einen rasenden, blutroten Hurrikan.

Im Hurrikan erschienen unzählige Geisterklauen und Reißzähne, die den sich sammelnden schwarzen Nebel wahnsinnig zerrissen. Das Wehklagen der bösen Geister war schrill und verzweifelt, bis sie schließlich vollständig ausgelöscht wurden.

Shen Zhong stand im Zentrum des Hurrikans, sein ganzer Körper war von wogender Geisterenergie umhüllt.

Langsam hob er den Kopf, sein Blick war kalt und blutrünstig wie der eines wilden Tieres.

Das Dämonenbannschwert bebte leicht, als würde es seine Mordlust erwidern.

Er murmelte leise vor sich hin, ein Hauch von Spott und Wahnsinn in der Stimme: „Dieses bisschen Zeug will mich aufhalten? Wirklich lächerlich.“

Doch bevor Shen Zhong Luft holen konnte, schwoll Gabriel Frankensteins Körper plötzlich an, und das Licht der göttlichen Runen wurde noch blendender.

Mit einem tiefen Grollen schlug er beide Hände schwer auf den Boden. Die gesamte Höhle begann heftig zu erbeben, und im Graben aus Blutplasma um den Altar brandeten gewaltige Blutwellen auf.

„Oh, großer Herr!“ Gabriel Frankenstein blickte auf, in seinen Augen brannte wahnsinniges Licht. „Nehmen Sie meine Treue und meine Seele an! Lassen Sie Ihren Diener zu Ihrer scharfen Klinge werden, um all diese Hindernisse zu zerreißen!“

Shen Zhongs Pupillen verengten sich leicht. Er spürte, wie sich eine noch gewaltigere Kraft zusammenbraute.

Risse breiteten sich von Gabriel Frankensteins Füßen aus. Aus den pechschwarzen Spalten quollen unzählige kreischende Geisterfratzen hervor. Sie brüllten, nagten und erweiterten die Spalten zu bodenlosen, finsteren Abgründen.

Shen Zhong umklammerte das Dämonenbannschwert fester, blickte kalt auf das Geschehen, stieß sich kraftvoll vom Boden ab und schoss als roter Schatten geradewegs auf den Altar zu.

„Gabriel Frankenstein! Glaubst du, mit solchen Tricks kannst du mich aufhalten?“, brüllte Shen Zhong. Das Dämonenbannschwert zog einen blutroten Bogen durch die Luft, direkt auf die Runen auf Gabriel Frankensteins Brust zielend.

Ein kaltes Lächeln huschte über Gabriel Frankensteins Augen. Er hob seine deformierten Klauen des bösen Geistes und stellte sich Shen Zhongs Schwertlicht entgegen.

Im Moment, als Schwert und Klauen aufeinandertrafen, verwebten sich schwarzer Nebel und blutiges Licht und entfesselten eine ohrenbetäubende Explosion.

Die gesamte Höhle glich dem Zentrum eines Sturms. Unzählige Felsen zerbarsten, das Kreischen der bösen Geister und das Gebrüll der Geisterwesen verwoben sich zu einer markerschütternden Symphonie.

Shen Zhong biss die Zähne zusammen, sein Arm bebte leicht vom Rückstoß des Schwertlichts.

Er hieb mit aller Kraft zu, spaltete Gabriel Frankensteins Klauen des bösen Geistes, doch seine eigene Gestalt wurde durch den Aufprall mehrere Schritte zurückgeworfen.

Gabriel Frankenstein rang keuchend nach Luft. Das Licht der Runen auf seiner Brust war schwächer geworden, doch ein unheimliches Lächeln zog sich über seine Lippen.

Seine Stimme war tief und rau: „Du… bist letztendlich nur ein Sterblicher. Aber ich, ich werde dem Herrn den Weg für seine Ankunft ebnen!“

Er griff plötzlich nach dem Pergamentbuch auf dem Altar. Der schwarze Nebel um seinen Körper verdichtete sich jäh zu einer furchterregenden Schockwelle, die die gesamte Höhle ins Chaos stürzte.

Shen Zhong wurde von dieser Kraft mehrere Meter zurückgeschleudert. Er stützte sich auf sein Dämonenbannschwert, um wieder festen Stand zu finden, sein Blick war eiskalt auf Gabriel Frankenstein auf dem Altar gerichtet. Leise murmelte er: „Wie erwartet, dieser alte Kerl gibt nicht so leicht auf…“