**Kapitel 61: Belagerung in finsterer Nacht**

Im Zimmer flackerte das trübe, gelbliche Licht, als könnte es jeden Moment von der endlosen Dunkelheit verschluckt werden.

Emily krallte sich fest an Shen Zhongs Jackensaum, ihre Angst ließ ein klein wenig nach. Doch kaum hatte sie aufgeatmet, ertönte von draußen ein leises Weinen.

Das Weinen trug eine bis ins Mark gehende Traurigkeit in sich, als würde ein hilfloses Kind in der Dunkelheit leise schluchzen.

Das Weinen kam näher und entfernte sich wieder, setzte aus und begann erneut, wie ein Bohrer, der langsam Emilys Nerven zerfraß.

Ihre Hand verkrampfte sich unwillkürlich, ihr Atem ging schnell, auf ihrer Stirn bildeten sich feine Schweißperlen.

„Shen Zhong … draußen …“, Emilys Stimme zitterte, tiefe Unruhe spiegelte sich in ihren Augen.

Shen Zhongs Miene wurde noch ernster. Er wusste, dass Ailin bereits begonnen hatte, mit den Kindergeistern Verwirrung zu stiften.

Ruhig zog er einen Talisman hervor und befestigte ihn am Türrahmen und an den Ritzen. Ein spiritueller Schimmer blitzte auf, der Talisman verströmte ein schwaches goldenes Licht und bildete eine Barriere, die den boshaften Atem vorerst draußen hielt.

„Ignoriere die Geräusche draußen“, sagte Shen Zhong leise, sein Tonfall ließ keinen Zweifel zu. „Was auch immer geschieht, rühre die Tür nicht an.“

Emily biss sich auf die Unterlippe und nickte, doch ihr Blick wanderte unwillkürlich zur Tür.

Das Weinen wurde allmählich deutlicher, erfüllt von inständigem Flehen, als würde eine einsame Seele in Verzweiflung rufen.

„Schwester … hilf mir …“, drang eine schwache Kinderstimme von draußen herein. Die Stimme klang zart und hilflos, als zitterte ein gequältes Kind vor der Tür. „Schwester, es ist so kalt … draußen ist es so dunkel, ich habe Angst …“

Diese Stimme traf Emily wie ein scharfes Messer ins Herz.

Sie erstarrte, ihr Blick wurde unstet, in ihrem Kopf tauchten unzählige Bilder auf – einsame, hilflose Kinder, Blicke, die nach Rettung flehten, verzweifeltes Weinen … Unwillkürlich bewegten sich ihre Füße zur Tür.

„Emily!“, Shen Zhong bemerkte sofort ihre Veränderung. Sein Blick wurde streng, er fuhr sie scharf an: „Wach auf! Das ist kein Kind! Das ist ein böser Geist, der deine Gutmütigkeit ausnutzt, um dich zum Öffnen der Tür zu verleiten!“

Emilys Körper versteifte sich, ihre Füße stoppten vor der Tür, ihre Hand schwebte über dem Türknauf. Ihr Blick war leer, der innere Konflikt und Kampf stand ihr ins Gesicht geschrieben.

Die Kinderstimme ertönte erneut, noch kläglicher als zuvor: „Schwester, ich bitte dich … es tut wirklich weh … bitte hilf mir … ich will doch nur einen warmen Ort …“

Jeder dieser Rufe war von endloser Trostlosigkeit und Verzweiflung erfüllt. Tränen traten in Emilys Augen, ihre Finger zitterten leicht, als würde sie im nächsten Moment den Türknauf berühren.

„Hör nicht auf sie!“, rief Shen Zhong erneut scharf, sein Tonfall hatte eine starke, gebieterische Kraft. „Emily, das ist Ailins List! Sie weiß, dass du ein weiches Herz hast, und will dich mit diesen Lügen kontrollieren!“

Shen Zhongs Worte trafen Emily wie ein Hammerschlag ins Herz.

Ihr Blick wurde etwas klarer, doch das Weinen von draußen wurde noch schriller, als hätte es ihr Schwanken bemerkt. Plötzlich verwandelte sich das Weinen in ein markerschütterndes Kreischen –

„Hilf mir! Rette mich! Aaaahhh–!“

Die Zeit schien stillzustehen, jede Sekunde wurde unendlich lang und schwer.

Ailins Angriffe wurden immer heftiger. Draußen vor dem Fenster wogte der schwarze Rauch unaufhörlich. Der verzerrte Rauch schien lebendig zu sein, verwandelte sich in unzählige dünne, schwarze Finger, die am Fensterrahmen hochkletterten, am Glas kratzten und ein zähneknirschendes „Kratz“-Geräusch verursachten.

Shen Zhong stand am Fenster, sein Magischer Pinsel bewegte sich blitzschnell und zeichnete eine Rune nach der anderen auf den Fensterrahmen.

Seine Bewegungen waren geübt und entschlossen, doch die Schweißperlen auf seiner Stirn wurden dichter.

Der Verbrauch an spiritueller Kraft ließ die Adern an seinen Schläfen leicht hervortreten. Er biss die Zähne fest zusammen, sein ganzer Körper war angespannt wie ein Bogen, der nicht nachgeben durfte.

Das Fensterglas erzitterte heftig unter den Schlägen des bösen Geistes. Die Finger verwandelten sich in blutrote Handabdrücke, die wie wild gegen das Glas schlugen. Jeder Aufprall wurde von einem schrillen Heulen begleitet, als würden unzählige böse Geister brüllen und schreien.

Die Handabdrücke wurden immer zahlreicher und verschmolzen schließlich zu einem riesigen, grauenhaften Gesicht.

Dieses Gesicht verzog sich auf unheimliche Weise zu einem verdrehten Lächeln, die blutroten Mundwinkel reichten bis zu den Ohren, als würde es den Widerstand im Raum verspotten.

Emily kauerte in einer Ecke, die Hände über die Ohren gepresst, zitternd zu einem Bündel zusammengerollt.

Draußen vor der Tür wechselten sich das Weinen und Kreischen der Kindergeister ab. Die Stimmen waren ein Gemisch aus schmerzerfülltem Schluchzen, Flehen und schrillen Schreien, als würden unzählige Kinder in Verzweiflung kämpfen.

Ihre Stimmen waren mal nah am Ohr, mal unerreichbar fern, real und doch irreal, aber jeder Laut traf Emilys Seele wie ein harter Schlag.

„Schwester … rette uns … Schwester, es tut so weh …“

„Warum hilfst du uns nicht? Warum rettest du uns nicht?!“

„Schwester … gehörst du auch zu ihnen? Sie haben uns umgebracht … bist du genauso kaltherzig?“

Emilys Blick wurde allmählich leer. Angst und Schmerz vermischten sich in ihrem Herzen, sie konnte kaum noch unterscheiden, ob diese Stimmen real waren. Ihre Lippen waren blass, Tränen schimmerten in ihren Augen, der innere Kampf zersägte wie eine unsichtbare Klinge unaufhörlich ihre Vernunft.

„Emily!“, Shen Zhong drehte sich ruckartig um, sein Tonfall war tief und entschlossen. „Sieh mich an! Lass dich nicht von den Stimmen täuschen, das ist alles falsch!“

Sein Blick war wie ein fester Anker, der Emily aus dem endlosen Abgrund zog.

Ihr Blick wurde von diesen klaren und entschlossenen Augen gefangen. Ihre Hände zitterten leicht, endlich nahm sie die Hände von den Ohren.

Doch der böse Geist hörte nicht auf.

Der schwarze Rauch vor dem Fenster begann sich zu noch schrecklicheren Formen zu verdichten – undeutliche, grauenhafte Gesichter tauchten aus dem Rauch auf. Einige rissen den Mund zu lautlosen Schreien auf, bei anderen quollen die Augäpfel hervor, die Gesichter waren von schmerzverzerrten Grimassen gezeichnet.

Die Gesichter wechselten ihre Formen, verwandelten sich schließlich in unzählige Kindergestalten, die sich ans Fensterglas pressten, ihre blutigen Mäuler aufrissen und ohrenbetäubend kreischten.

„Shen Zhong … sie wollen rein!“, Emilys Stimme zitterte. Ihr Blick war starr auf das Fenster gerichtet, sie war von der schrecklichen Szene fast wie festgenagelt.

„Ich lasse sie nicht rein!“, schnaubte Shen Zhong kalt. Sein Magischer Pinsel tippte kurz auf, das goldene Licht der Runen leuchtete hell auf und drängte den verzerrten Rauch vorübergehend zurück.

Doch der Angriff des bösen Geistes hörte nicht auf, wurde sogar noch rasender. Risse erschienen auf dem Fensterglas, als würde es gleich zerbersten. Schwarzer Rauch drang durch die Spalten und versuchte, ins Zimmer zu gelangen.

Shen Zhongs Gesicht wurde noch blasser. Mit der linken Hand formte er schnell ein Siegel, während er eine Reihe unverständlicher Worte murmelte.

Gleichzeitig leuchteten die Runen auf, und mit der rechten Hand zog er rasch einige Ersatz-Talismanpapiere aus seiner Tasche und klebte sie um das Fenster herum. Spirituelle Kraft floss wie Feuer über das Talismanpapier und versiegelte den Fensterrahmen noch fester.

„Kommt nur, mal sehen, wer länger durchhält“, murmelte Shen Zhong leise vor sich hin, sein Blick zeigte unbeugsame Zähigkeit.

Gleichzeitig verwandelte sich das Weinen vor der Tür abrupt in hohes Kreischen. Die Stimmen unzähliger Kindergeister verwoben sich zu einem unheimlichen Gesang.

Dieser Gesang war mal tief, mal hastig, besaß eine verführerische Kraft und traf direkt auf Emilys Trommelfelle.

Sie presste die Hände auf die Ohren, Tränen liefen ihr über die Wangen. „Es ist zu schmerzhaft … sie leiden so sehr …“, murmelte sie.

Shen Zhong sah ihren Zustand und sein Herz zog sich zusammen. Er ging sofort zu ihr, kniete sich auf ein Knie, um ihr auf Augenhöhe zu begegnen, legte die Hände auf ihre Schultern und sagte bestimmt: „Emily, hör nicht hin! Sie benutzen den Schmerz, um dich zu locken! Egal, was du hörst, bleib standhaft, verstanden?“

Emily hob den Kopf und sah in Shen Zhongs von Überzeugung erfüllte Augen. Es war, als würde sie daraus eine Art Kraft schöpfen.

Sie atmete tief durch, versuchte, ihre innere Angst zu unterdrücken, und nickte.

Plötzlich wogte der schwarze Rauch vor dem Fenster heftig auf. Ein schriller, wütender Schrei kam aus dem Rauch, und Ailins Gestalt erschien erneut.

Ihr Gewand tanzte im schwarzen Rauch, ihr Gesicht war voller Bosheit und Wahnsinn. Ihre Augen waren blutrot, die Mundwinkel bis zu den Ohren aufgerissen, entblößten nadelspitze Reißzähne. Sie starrte Shen Zhong und Emily hasserfüllt an.

„Ihr … werdet alle sterben …“, ihre Stimme war rau und tief, als käme sie aus den Tiefen der Hölle.

Sie hob abrupt die Hand. Der schwarze Rauch verdichtete sich augenblicklich zu unzähligen scharfen Stacheln und schlug heftig gegen das Fenster! Das ohrenbetäubende Geräusch des Aufpralls klang wie scharfe Klingen, die über Glas kratzten. Die Stacheln trafen auf die Schutzbarriere, die Runen flackerten unter dem enormen Druck unaufhörlich, als könnten sie jeden Moment zusammenbrechen.

Shen Zhong biss die Zähne zusammen und leitete den letzten Rest seiner spirituellen Kraft in die Runen. Das Licht der Schutzbarriere flammte plötzlich auf und zerschmetterte die Stacheln augenblicklich.

Ailins Gestalt wurde vom Licht zurückgedrängt. Sie stieß einen schrillen Schrei aus, ihr boshafter Blick voller Unwillen.

Die ganze Nacht über wurden die Angriffe des bösen Geistes immer heftiger. Das Weinen und Kreischen der Kindergeister hörte nie auf. Der ganze Raum schien von einem dunklen Abgrund umhüllt zu sein.

Shen Zhongs Gesicht wurde immer blasser, aber er hielt verbissen durch. Jedes Mal, wenn die Formation zu kollabieren drohte, reparierte er sie unermüdlich und schützte diese letzte Barriere.

Endlich drang der erste Morgenstrahl durch die schweren Vorhänge des alten Schlosses und fiel auf den Boden des Zimmers. Das Sonnenlicht schien eine Art heilige Kraft zu besitzen und vertrieb augenblicklich die Kälte und Beklemmung im Raum.

Der schwarze Rauch vor dem Fenster zog sich schnell zurück. Ailins boshaftes Gesicht tauchte schemenhaft im Sonnenlicht auf, ihre Augen voller Wut und Unwillen.

„Aaaahhh–!“, Ailin stieß einen schrillen Schrei aus. Der schwarze Rauch löste sich rapide auf, als würde er verbrennen, und verschwand schließlich in den Tiefen des alten Schlosses.

Im Zimmer kehrte Ruhe ein. Sonnenlicht erfüllte jede Ecke, selbst die Luft wurde wieder frisch.

Emily lehnte erschöpft an der Wand, ihr Gesicht war bleich wie Papier, ihre Stimme so schwach, dass man sie kaum hören konnte: „Shen Zhong … danke … ich hätte es fast nicht mehr geschafft …“

Auch Shen Zhongs Gesicht war etwas blass, doch sein Blick war immer noch ruhig und entschlossen.

Er ging zu Emily, nahm sanft ihre kalte Hand und sagte mit warmer, fester Stimme: „Wir haben es geschafft, Emily. Egal wie schwer die letzte Nacht war, wir haben sie überstanden.“

---
**Neue Begriffe - 中德文对照表**

【艾米丽】替换为【Emily】
【沈重】替换为【Shen Zhong】
【艾琳】替换为【Ailin】
【法笔】替换为【Magischer Pinsel】
【符文】替换为【Rune】