Kapitel 101: Der Todesstoß – Der gnadenlose Monster-Metzger (Teil 2)

Nach der Explosion war das Schlachthaus von Rauch und Staub erfüllt. Eine dichte Mischung aus Staub und Blutgeruch hing in der Luft und machte das Atmen fast unmöglich.

Shen Zhong hustete, rappelte sich auf, seine Beine zitterten leicht. Er wischte sich das Blut vom Mundwinkel und sein Blick durchdrang den aufgewirbelten Staub, fixiert auf die Mitte des Raumes.

Der Körper des Monsters zuckte heftig. Kindergesichter, wie rachsüchtige Seelen aus Rissen auftauchend, krochen ständig aus dem Körper des Monsters hervor, nur um schnell wieder zu verschwinden.

Die Gesichter dieser Kindergeister waren noch grausamer, ihre Augen voller unaussprechlichem Schmerz und Verzweiflung, als ob sie versuchten, dieser bösen Hülle zu entkommen, nur um von einer noch mächtigeren Kraft zurück in die Tiefen der Hölle gezogen zu werden.

Schrille Klageschreie hallten unter der Kuppel des Schlachthauses wider. Der Klang schien wie eine eiskalte Klinge in Shen Zhongs Trommelfelle zu dringen und seinen Geist zu beunruhigen.

Shen Zhong unterdrückte sein Unbehagen, biss die Zähne zusammen und schwang das Dämonenbändigungsschwert, um schnell eine von spirituellem Schimmer erfüllte Formation auf dem Boden zu zeichnen.

Er kniete auf einem Bein nieder, tauchte einen Finger in das Blut, das von der Schwertspitze sickerte, und zog mit Nachdruck den letzten Strich auf der Formation.

Die Formation erstrahlte augenblicklich in hellem Glanz, wie eine gleißende Sonne, die einen Teil der Dunkelheit vertrieb.

Die Geistwesen der Kindergeister wurden von diesem Licht angezogen, begannen sich vom Körper des Monsters zu lösen und schwebten langsam zur Formation hinüber.

„Habt keine Angst, bald werdet ihr Erlösung finden…“, murmelte Shen Zhong, seine Stimme von einer kaum wahrnehmbaren Müdigkeit und Mitleid geprägt.

Er stand auf, das Dämonenbändigungsschwert in seiner Hand verströmte einen schwachen spirituellen Schimmer. Er schwang es auf die erste Gruppe von Kindergeistern in der Formation zu.

Die Schwertspitze drang sanft in ihre illusorischen Geistwesen ein. Die Kindergeister schienen eine nie dagewesene Ruhe zu empfinden, ihre Gesichter wandelten sich allmählich von schmerzverzerrt zu friedlich.

Mit der Bewegung der Klinge verwandelten sie sich in weiße Rauchschwaden, wurden von der Formation aufgesogen und lösten sich schließlich im Licht auf.

Bei jeder Exorzierung spürte Shen Zhong das Beben, das vom Dämonenbändigungsschwert ausging – der Prozess, bei dem der Groll und die Bosheit der Kindergeisterseelen allmählich geläutert wurden.

Die Klageschreie der nachtragenden Geister wurden allmählich leiser, bis sie ganz verstummten.

Auf Shen Zhongs Stirn perlten feine Schweißperlen. Die Hand, die das Schwert hielt, zitterte leicht. Er wusste, dass seine spirituelle Kraft rapide schwand.

Mit der Exorzierung der Kindergeister ließen auch die Zuckungen des Monsters nach.

Risse bildeten sich in seinem wie aus Leichenteilen zusammengesetzten Körper. Dunkelrote Flüssigkeit floss aus den Spalten und tropfte mit einem zischenden, ätzenden Geräusch auf den Boden.

Seine Haut und sein Fleisch lösten sich allmählich ab und legten die darunterliegende harte mechanische Struktur frei.

Diese mechanischen Teile waren offensichtlich nicht aus gewöhnlichem Metall gefertigt. Ihre Oberfläche war mit unheimlichen Runen bedeckt, zwischen denen ein dunkelrotes Licht floss, wie die Lebensadern eines Dämons.

Shen Zhongs Dämonenbändigungsschwert schlug auf die mechanische Struktur und verursachte einen schrillen metallischen Klang. Die Klinge hinterließ nur flache Kratzer auf der Oberfläche und konnte diese stählerne Panzerung nicht durchdringen.

Seine Stirn legte sich in Falten, während er fieberhaft über den nächsten Schritt nachdachte.

Sein Blick schweifte durch das Schlachthaus und blieb schließlich an dem riesigen Hackbeil hängen, das durch die Explosion zur Hälfte gelöst worden war.

Das Hackbeil fiel langsam zu Boden, seine scharfe Klinge glich einem blutrünstigen Raubtier, strahlte eine eisige Kälte und eine furchterregende Mordlust aus.

Shen Zhong hatte eine Eingebung. Er machte eine schnelle Rolle, um einem Angriff des Monsters auszuweichen, sprang dann auf und landete auf dem Griff des Hackbeils.

Sein Fuß rutschte kurz auf dem Griff ab, aber er fand schnell wieder Halt und stemmte die schwere Waffe mit aller Kraft hoch.

„Du bist wirklich lästig…“, fluchte Shen Zhong leise, biss die Zähne zusammen, die Adern auf seinen Armen traten hervor.

Er hob das Hackbeil mit aller Gewalt hoch und zielte auf den freigelegten mechanischen Kern des Monsters.

„Koste deine eigene Waffe!“, brüllte er und ließ die Klinge des Hackbeils mit voller Wucht niedersausen!

Shen Zhongs Hände umklammerten fest den Griff des Hackbeils. Die raue Eisenoberfläche schmerzte in seinen Handflächen, seine Fingerknöchel waren vor Anstrengung weiß angelaufen.

Die Adern auf seinen Armen traten hervor, seine Schultern drückten nach unten, sein gesamtes Körpergewicht lastete auf dem Griff.

Er biss die Zähne zusammen, stieß einen tiefen Schrei aus, hob die riesige Klinge ruckartig an und schwang sie in einem schweren Bogen.

Das Hackbeil zog eine scharfe, kalte Lichtspur durch die Luft. Der Winddruck der Klinge erzeugte einen heftigen Luftstrom, als ob selbst die Luft erzitterte.

Shen Zhong fixierte den freigelegten mechanischen Kern. Der Kern verströmte ein schwaches rotes Licht, wie ein lautlos schlagendes Dämonenherz.

Die mechanische Oberfläche war über und über mit Runen bedeckt, die im Takt des Stromflusses leicht flackerten und eine undurchdringliche Barriere bildeten.

„Haaa—!“, brüllte Shen Zhong, leitete seine ganze Kraft in die Arme und ließ die Klinge des Hackbeils mit der Wucht eines letzten verzweifelten Angriffs niedersausen!

„Krach!“ Das Hackbeil traf präzise auf die Schutzhülle des mechanischen Kerns. Im Moment des Aufpralls von Klinge auf Stahl ertönte ein ohrenbetäubendes metallisches Kreischen.

Die gewaltige Wucht des Aufpralls ließ den Griff des Hackbeils heftig vibrieren. Shen Zhongs Hände schmerzten stechend, er konnte den Griff kaum noch halten.

Risse breiteten sich vom Einschlagpunkt wie ein Spinnennetz aus. Die dicke Stahlhülle widerstand nur wenige Sekunden, bevor sie mit einem ohrenbetäubenden Reißgeräusch in zwei Hälften zerbarst.

Zersplitterte Stahlteile flogen wie ein heftiger Stahlsturm umher, streiften Shen Zhongs Ärmel und rissen einen Fetzen Stoff mit sich.

Das Zerbrechen der Stahlhülle legte den darunterliegenden komplexen mechanischen Kern frei, der ein blendend rotes Licht ausstrahlte.

Im Inneren des Kerns befand sich ein Gewirr aus Schaltkreisen, Kupferdrähten und Röhren, verschlungen wie ein Knäuel aus Nervenbahnen.

Durch den schweren Schlag des Hackbeils wurde der Stromfluss im Kern augenblicklich instabil. Funken sprühten wie wild, begleitet von einem hochfrequenten Zischen.

Shen Zhong drückte die Klinge des Hackbeils weiter nach unten und trieb sie tiefer in den Kern hinein.

Er sah, wie die Runen im Inneren des Kerns allmählich erloschen, das rote Licht dunkler wurde, während immer mehr Funken aus den Rissen schossen, als würde das mechanische Herz einen Todeskampfschrei ausstoßen.

Der außer Kontrolle geratene Kern stieß einen ohrenbetäubenden, schrillen Schrei aus. Kupferdrähte brannten in der überlasteten Energie rasch durch und stießen eine Wolke beißenden schwarzen Rauchs aus.

Jede Leitung krümmte und brach wie eine gebratene Schlange. Die mechanischen Metallteile begannen ebenfalls einzustürzen, Bruchstücke fielen unregelmäßig herab und schlugen mit dumpfen Geräuschen auf dem Boden auf.

Unter Shen Zhongs Kontrolle drang das Hackbeil weiter in die Tiefe des Kerns vor und verursachte schließlich ein dumpfes Geräusch brechenden Metalls.

Der gesamte Kern wurde in zwei Hälften gespalten. Strom sprühte unkontrolliert durch die Luft, blendende Funken zuckten wie Sternschnuppen und tauchten die umliegenden Schatten in ein flackerndes Licht.

Der Zusammenbruch des Kerns ließ den Körper des Monsters heftig erzittern. Der riesige Schatten stellte augenblicklich alle Bewegungen ein.

Kindergesichter tauchten blitzschnell auf seiner Oberfläche auf und verschwanden wieder, als ob die Seelen von einer unsichtbaren Kraft aus dieser verdrehten Hülle gerissen würden.

Die Vibrationen der mechanischen Teile ließen nach. Die Bewegungen des gesamten Monsters wurden langsam und kraftlos. Sein gewaltiger Körper neigte sich wie ein Turm, der sein Gleichgewicht verloren hatte, langsam zur Seite.

Shen Zhong ließ langsam die Hände los. Er spürte die schmerzhaften Abdrücke, die die Vibrationen des Hackbeils auf seinen Handflächen hinterlassen hatten.

Er trat ein paar Schritte zurück, keuchte schwer und starrte auf das langsam zusammenbrechende Monster.

Das rote Licht im mechanischen Kern war vollständig erloschen. Nur noch vereinzelte Funken und der stechende Brandgeruch blieben zurück, ein Zeichen dafür, dass die Lebenskraft dieses Monsters erlosch.

„Wirklich ein zäher Brocken…“, fluchte Shen Zhong leise. Er wischte sich mit dem Handrücken den Schweiß von der Stirn, doch sein Blick blieb wachsam.

Er wusste, dass der Kern des Monsters zwar zerstört war, aber der Schattenanteil mit den nachtragenden Geistern noch nicht vollständig verschwunden war.

Der Körper des Monsters erzitterte heftig.

Shen Zhong keuchte, ließ das Hackbeil fallen und packte erneut sein Dämonenbändigungsschwert.

Er atmete tief durch, biss sich auf die Zungenspitze und sprühte einen Schluck Zungenspitzenblut auf die Klinge.

Die Blutstropfen sickerten in die Klinge. Augenblicklich entzündete sich das Dämonenbändigungsschwert mit lodernder Läuternder Geisterflamme. Scharlachrote Flammen züngelten wie ein Lebewesen am Schwertkörper empor, bis die Spitze in intensivem Licht brannte.

Shen Zhong nutzte die Läuternde Geisterflamme als Führung und zeichnete schnell ein Zauberzeichen mit einer starken Fluchaura in die Luft.

Die Geisterflamme folgte der Bahn des Zauberzeichens, formte sich zu einem brennenden Feuerdrachen und stürzte sich auf den verbleibenden Schattenteil des Monsters.

Die Flammen verschlangen augenblicklich den Schatten. Die darin kämpfenden Geistwesen stießen einen letzten Schrei aus, bevor sie in der Hitze zu Asche verbrannten und sich als reine Energiesträhnen im Wind zerstreuten.

„Treibe das Böse aus, reinige die Welt!“, rief Shen Zhong. Die Flammen des Dämonenbändigungsschwerts schossen wie eine Flutwelle hervor und verbrannten den Schattenteil des Monsters restlos.

Gewaltige Flammen loderten auf und verschlangen alle Überreste des Bösen.

Die Klageschreie der Geister verklangen. Das Schlachthaus versank wieder in totenstiller Ruhe.

**Letzte Erlösung**

Als der letzte Rauchfaden verschwunden war, konnte sich Shen Zhong nicht mehr halten und sank zu Boden.

Seine Brust hob und senkte sich heftig, kalter Schweiß rann von seiner Stirn und durchnässte seinen Kragen.

Er lehnte sich an die Wand, das Dämonenbändigungsschwert fiel neben ihn. Die Flammen waren allmählich erloschen, nur noch leichte Ascheflocken trieben durch die Luft.

Er blickte zu der schwach flackernden alten Lampe über ihm auf. Das trübe gelbe Licht fiel auf sein erschöpftes Gesicht.

Ein Lächeln der Erleichterung zog sich langsam über seine Lippen. Leise murmelte er:

„… Endlich geschafft.“

***

**Neue Begriffe - 中德文对照表**

【沈重】替换为【Shen Zhong】
【伏魔剑】替换为【Dämonenbändigungsschwert】
【怨灵】替换为【nachtragender Geist】
【机械核心】替换为【mechanischer Kern】
【符文】替换为【Rune】
【舌尖血】替换为【Zungenspitzenblut】
【诛邪鬼炎】替换为【Läuternde Geisterflamme】
【符咒】替换为【Zauberzeichen】