Kapitel 114: Der zornige Schrei des Cang Ling

Das Rezitieren der Gottzerfressenden Beschwörung verstummte abrupt. Die Höhle versank in Stille, gefolgt von einem tiefen Wehklagen, das aus dem silbernen Licht drang.

Der Seelensturm begann sich zu verstärken. Unzählige Geistwesen quollen aus dem Strudel hervor, der Blick jeder Seele erfüllt von Groll und Zorn.

Sie waren nicht länger bloße Gespenster, sondern Inkarnationen der Rache, beladen mit dem Unrecht von Tausenden von Jahren.

Die Kinderseelen waren besonders auffällig. Ihre zarten Gesichter zeigten eine unübersehbare Angst; jene grausam ermordeten Kinder starrten mit unschuldigen Augen, eine stumme Anklage gegen alles, was ihnen Leid zugefügt hatte.

Die Seelen der schwarzen Sklaven trugen noch die Schattenbilder ihrer Fesseln, die Hände erhoben wie Kämpfer, die nach Freiheit strebten. Ihre Blicke waren entschlossen, voller Hass;

Und die Seelen der hingemetzelten Ureinwohner von Yindi waren in Kampfgewänder gehüllt, hielten Speere in den Händen, als ob sie den letzten Kampf für ihre dahingeschiedenen Stammesangehörigen führten.

Ihr spiritueller Schimmer glich brennenden Flammen, pulsierend mit einem unauslöschlichen Willen.

Ihre Erscheinung machte die gesamte Höhle noch bedrückender.

An den umliegenden Wänden begann schwarzer Schleim herabzufließen, der wie Bluttränen zu Boden tropfte. Die Luft war erfüllt vom Geruch des Verfalls und des Leidens.

Die Seelen wirbelten um Emily herum und bildeten Schicht um Schicht eine Schutzbarriere. Ihr Glanz verwandelte sich in scharfe Klingen, die die Angriffe der Projektion des Dunklen Herrn und Gabriels vollständig abwehrten.

Die Tentakel der Projektion des Dunklen Herrn schlugen wild um sich. Ein gewaltiger Schatten bedeckte die gesamte Höhle, in dem Versuch, den Seelensturm zu verschlingen.

Doch jede ihrer Berührungen wurde vom silbernen Licht versengt, woraufhin sie ein schrilles Kreischen ausstieß und die Tentakel wie von heftigen Flammen verbrannt schnell zurückzog.

Die Umrisse der Projektion begannen sich zu verzerren. Unzählige Gesichter kämpften an ihrer Oberfläche, als versuchten sie, dieser Fessel zu entkommen, nur um von noch tieferer Dunkelheit verschluckt zu werden.

„Das … das sind doch nur niedere Verstorbene!“, brüllte die Projektion des Dunklen Herrn, ihre Stimme wie der Chor Tausender Seelen, erfüllt von einer widerwärtigen Unheimlichkeit. „Wie wagen sie es, sich dem Willen des großen Dunklen Herrn zu widersetzen?!“

Sie versuchte, noch mächtigere Tentakel von oben herabstoßen zu lassen. Diese Tentakel schossen wie riesige Schlangen mit Stacheln auf den Seelensturm herab.

Doch der Seelensturm wurde unter Emilys Führung noch wilder. Jeder wirbelnde Lichtstrahl barg den Zorn unzähliger Verstorbener. Die Tentakel wurden zerrissen, bevor sie das Licht überhaupt berühren konnten, und lösten sich in schwarze Nebelschwaden auf.

Gabriel Frankenstein hatte zu diesem Zeitpunkt seine frühere Arroganz völlig verloren.

Er kniete am Boden, schleifte seine rissigen Knochenflügel hinter sich her und bewegte sich Schritt für Schritt vorwärts, um dem Zentrum des Seelensturms näherzukommen.

Seine Knochenklinge hing zum Boden herab und verursachte ein ohrenbetäubendes Kratzen. Seine Augen waren erfüllt von Raserei und Furcht.

„Das ist unmöglich …“, murmelte er, seine Stimme heiser und zitternd. „Diese Seelen … wie können sie solche Macht besitzen? Sie sind Opfergaben, Geschenke für den Gebieter! Wie können sie sich widersetzen?!“

Er kämpfte sich auf die Beine, schwang die Knochenklinge hoch und hieb auf den Seelensturm ein.

Aber der Schlag traf wie auf eine unsichtbare Barriere und wurde vom silbernen Licht mühelos abgewehrt.

Sein Gesicht war von Entsetzen und Hilflosigkeit gezeichnet, die Knochenklingen in seinen Händen zitterten leicht vor übermäßiger Anstrengung.

„Emily!“, brüllte Gabriel Frankenstein, seine Stimme voller Verzweiflung. „Du bist vom Blut der Familie Frankenstein! Du hast deine Ahnen verraten, die Ehre verraten! Mit welchem Recht wagst du es, dich dem Willen des Gebieters zu widersetzen?!“

Emilys Blick ruhte kalt auf ihm, ihre Stimme ruhig, aber von durchdringender Kälte: „Nicht ich widersetze mich, sondern sie.“

Sie hob die Hand. Der Strudel des Seelensturms beschleunigte sich jäh. Das Flüstern der unzähligen Seelen wurde lauter und zorniger und verwandelte sich in eine schneidende Kraft, die Gabriels Angriff vollständig zerschmetterte.

Im Zentrum des Seelensturms breitete der Cang Ling Phönix lautlos seine Schwingen aus.

Sein Körper bestand aus dem Glanz unzähliger Verstorbener. Die makellos weißen Flügel strahlten ein heiliges und gleißendes silbernes Licht aus, jede Feder funkelte mit den Abbildern der Seelen.

Die Augen des Phönix brannten wie weiße Flammen, als könnten sie alle Illusionen und Dunkelheit durchdringen. Sein Körper war schlank und elegant, strahlte aber eine überwältigende Macht aus.

Der Phönix schlug langsam mit den Flügeln. Silbernes Licht ergoss sich und vertrieb die Schatten in der Höhle vollständig.

Die Projektion des Dunklen Herrn stieß ein schrilles Kreischen aus. Ihre Tentakel wagten es nicht mehr, sich zu nähern, sondern kauerten sich in einer Ecke des Altars zusammen und schlugen verzweifelt mit verzerrten Schatten um sich, um diese wie eine himmlische Strafe wirkende Kraft abzuwehren.

„Ich bin der Geist der Rache!“, dröhnte der Cang Ling, seine Stimme wie Donnerhall durch die Höhle. Sein Blick war kalt und entschlossen auf die Projektion des Dunklen Herrn und Gabriel Frankenstein gerichtet. „Das Blut der Opfer ruft mich, das Wehklagen der Dahingeschiedenen erschafft mich. Heute wird das Urteil gefällt.“

Der Cang Ling öffnete langsam seinen Schnabel. Ein silberweißer Glanz sammelte sich in seiner Kehle und verdichtete sich zu einer reinen Flamme, in die man nicht direkt blicken konnte.

Diese Flamme war kein gewöhnliches Licht, sondern das Gottzerfressende Gift, kondensiert aus dem Groll, dem Wehklagen und dem Leid unzähliger Verstorbener.

Es trug den Zorn unzähliger geraubter Leben und den Willen zur Rache. Jeder Lichtstrahl besaß die Kraft, selbst Göttlichkeit zu zerreißen.

Mit dem tiefen Brüllen des Cang Ling schoss diese gleißende silberne Lichtkugel wie ein Pfeil empor, direkt auf den Andersweltlichen Korridor über der Höhle zu.

Das silberne Licht durchdrang die Dunkelheit, erhellte den verzerrten Raum innerhalb des Korridors und löste augenblicklich eine gewaltige Explosion am Ende des Abgrunds aus.

Das Licht biss sich wie Giftzähne in den unsichtbaren Körper des Dunklen Herrn tief im Korridor fest, beladen mit endlosen Flüchen und Strafen.

Dieser Schlag war nicht nur ein reiner Angriff, sondern ein Urteil aus der Tiefe der Seelen.

Was der Cang Ling freisetzte, war kein gewöhnliches Licht, sondern die Waffe, die die Verstorbenen in ihrem Leid geschmiedet hatten – sie hatten ihre eigene Verzweiflung, ihren Tod, ihre Angst und ihren Hass in die tödlichste Giftklinge verwandelt, die direkt in das Ursprungswesen des Dunklen Herrn eindrang.

Aus dem Korridor drang ein ohrenbetäubendes Wehklagen, ein schrilles Kreischen wie von Tausenden gleichzeitig verbrannten Seelen, gemischt mit dem Brüllen und Kämpfen einer abgrundtiefen Bestie, erfüllt von unverkennbarem Schmerz.

Das silberne Licht drang weiter ein, als verwandelte es sich in die Reißzähne unzähliger Giftschlangen, die wild am Körper des Dunklen Herrn zerrten.

Der Dunkle Herr schien den Schrecken des Gottzerfressenden Giftes zu spüren – es zerstörte nicht nur den Körper, sondern zerfraß auch die Seele und löste die Göttlichkeit des falschen Gottes Zoll für Zoll auf.

Der Raum innerhalb des Korridors verzerrte sich heftig. In der ursprünglich endlosen Dunkelheit erschienen Risse, durch die unzählige verschwommene Bilder drangen.

In den Bildern waren die endlosen Szenen des Verschlingens und Tötens durch den Dunklen Herrn zu sehen. Jede verschlungene Seele verwandelte sich in ein Fragment des Grolls, das durch den Angriff des Cang Ling auf den Körper des Dunklen Herrn zurückschlug.

In den Tiefen der Dunkelheit tauchte undeutlich ein unbeschreibliches Gesicht auf.

Es glich sowohl einem riesigen Augapfel als auch einer monströsen Form aus unzähligen verschlungenen Tentakeln.

Jedes Detail dieses Gesichts strahlte Unbehagen und Verzerrung aus, als wäre es selbst die Inkarnation des Schmerzes.

Und jetzt zitterte dieses Gesicht, seine Oberfläche brannte von den silbernen Giftflammen, die der Cang Ling injiziert hatte, und stieß ein markerschütterndes Wehklagen aus.

„Was … ist das!?“, drang eine tiefe, wirre Stimme aus dem Korridor, donnernd wie ein Gewitter, doch mit unüberhörbarer Schwäche und Furcht.

Der Cang Ling stellte den Angriff nicht ein. Welle um Welle silbernen Lichts strömte in den Korridor und verwandelte sich in unzählige stachelartige Lichtstrahlen.

Jeder Lichtstrahl trug den Willen der Verstorbenen. Sie verwoben sich zu einem Netz, das die Existenz des Dunklen Herrn fest umschlang und ihn wie ein giftiges Insekt zerfraß.

„Falscher Gott!“, klang die Stimme des Cang Ling kalt und erschütternd, mit einer überweltlichen Majestät im Tonfall. „Deine Sünden sind schwer, deine Existenz selbst ist Betrug! Heute verleihen wir, die Mächte aller Geister, dir den Schmerz der ewigen Verdammnis!“

Jeder Aufprall des silbernen Lichts war wie ein Giftzahn, der sich tief in das göttliche Wesen des Dunklen Herrn bohrte und die Maske aus Scheinheiligkeit und Verzweiflung zerriss.

Das Wehklagen des Dunklen Herrn wurde allmählich schriller. Seine gewaltige Gestalt kämpfte unaufhörlich in den Tiefen des Korridors, versuchte, all dem zu entkommen, aber die Giftklinge des Cang Ling folgte ihm dicht auf den Fersen und ließ nicht locker.

„Genug! Genug!“, wandelte sich die Stimme des Dunklen Herrn von Wut zu Furcht, sein Brüllen vermischt mit Schmerz und Flehen. „Sterbliche! Seelen! Ihr seid nichts als Staub! Wie wagt ihr es … wie wagt ihr es, mich zu verletzen?!“

Doch sein Flehen brachte ihm nur einen noch heftigeren Angriff des Cang Ling ein.

Das silberne Licht des Cang Ling wurde immer gleißender. Jeder Zischlaut klang wie Flammen, die Knochen versengten, und brachte ewigen Schmerz mit sich, sodass der Dunkle Herr seine eigene intakte Form nicht mehr aufrechterhalten konnte.

„Hör auf!“, schrie Gabriel Frankenstein und stürmte mit seinem zerstörten Körper auf den Phönix zu, um ihn aufzuhalten.

Doch ein leichter Schlag mit den Flügeln des Phönix genügte, um einen silbernen Seelensturm loszuschicken, der Gabriels Körper wegschleuderte und seine Knochenflügel endgültig zerschmetterte.

Das silberne Licht des Cang Ling wurde immer intensiver. Er schlug mit den Flügeln, zerriss Schicht um Schicht die Schatten der Projektion des Dunklen Herrn und verschlang sie schließlich im endlosen Glanz.

Shen Zhong stand unterhalb des Altars. Das Dämonenbezwingende Schwert in seiner Hand war schräg in den Boden gestoßen und stützte seinen schwankenden Körper.

Er hob den Kopf, blickte zum strahlenden Cang Ling auf, und ein müdes, aber zufriedenes Lächeln erschien auf seinem Gesicht.

Keuchend murmelte er leise: „Gut gemacht.“