第二九八章 心魔乍起

    老丸头上的力道  比着一棕椰乎从柠上掉下来也大不了多少，两人撞头的声音闷得人发帐，可力量着实算不得什么。

    老丸例嘴，胖脸挤眉弄眼，对着染卒一笑  继而发出一声惊天动她的怪叫，手棒额头一个任翻,跌回到怀鱼背上口

    宗莲寺淤  粱早菩人救过老九和顽回头，此时老九侦不再紧逼，靛，过了粱卒这一进。

    粱卒生怕胎识战机  这才硬杭老丸的攻势，可到头来还是让身形受挫,性了片剩,尤其麻炬的是青鳞乱晃乱飞，全不受粱辛拈捍！

    星阵散乱  不是星魂失神，而是青鲜遭受重创,一时间颤扦不休，连星魂郁难以驾驭,粱辛怒声北喝,手诀再女,六片从不知效用的黑鳞盘转而出,另才一枚最普通的红鳞凑数,第二次狡应下星瑰,重列星阵,再扑敌阵口

    而鱼背上的人实力何其强劲  粱辛的攻势怯了片刻,侦足够让他们驱散令风,缓过手来！

    其中拈道宗的保儒闻风出手最帜  破掉细碎令鳞后,脸上仍是面田田她笑着，短粗的双臀高擎，虚扛天空，膘出了一副举大石砸缸的姿势,可就算正寿动着黑鳞冲向急冲而起的粱早是那口，缸”闻风手中的,石头,又是什么？

    闻风队手空空  大笑吼道：“后生,去！”证音落处,汛手征抛,句着染辛一，砸”

    别人什么都感觉不到  只嗜粱早明明白白地感受到,陛着诛儒的双臀一甩，天上的一轮旭日竟猛然向着自已兜头砸下！

    当然不是太阳真的掉下来，而是法、是木、是杀人的神通！天门中卸甲修阴  拈夕修阳，闻风这一式，红日当头”借的正是艳阳之势口

    眼中合光万道，让粱辛日不能视；周身如浴烈火  让粱辛五内如焚；还才头顶重压尤甚山岳！

    诛儒一击拿捏的时机极唯，梁辛月  击退，老九，体内旧力巳散而新力尚禾真正成形,胸中也乞血翻涌,身法正是最散乱的时候。

    粱卒没才别的办法，只才催动到冈赖过鳞片的星魂列阵护主，可他做梦也没想到  在他心念流转之下,只才那片红鳞拇晃着飞过来，北在了他的头顶，另外那六片嘿鳞不是不听拈押,而是它们都被缠住

    株载着一众天门甩首的怪鱼，本来县分的很，可它在见到黑鳞之后  侦突然暴躁了起来,身形并不稍动，而是埋于水中的头颅上,盘米起十余务粗大的令色长须,比着长未天的藤鞭略细一些,但却更长得多,层层半米,将黑鳞裹着、拖着、拉入谗水之中，继而奋力拉向自己的嘴巴，怪鱼竟是要吞吃黑鳞口

    黑鳞的挣动并不算激烈，毒不出左冲古突的意思，仅仅是在轻轻颤扦着，分不请它们是失去了反杭的勇乞，还是在凝聚力乞唯备致命一击。

    粱卒只才一片红鳞韧护  星魂如果不能结阵，干臆就屏也不是，哪抵得住保儒老道的全力施展，袁鸣一声干胚被砸回了小岛上,眼看梁早就耍无幸之际。终于,那一声撩亮骨笛刺破芥窘！

    “见我破碎令鳞之际，你侦吹响骨笛口“这是粱辛下海游泳前交代给琅挪的估。

    天门的阵势距离小岛十里：大鱼载着一群掌门压在阵法首，距离”岛五里。

    用秃肚壳中途加速  强攻怪鱼，在天门阵法攻势冲上小岛首再辙回来,秃肚壳才速度、能避水行法木，粱辛就是想靠着它来打这个时间差,至于究竟会打戍什么样,他没想。

    杀上怪鱼的第一手攻击当然是泼出令鳞强龚，而第二手侦是天下人间了，这才吩咐琅娜见到令光便吹响笛乎口

    琅绑的动作不可谓不帜，一见远处令光暴散  侦横笛吹响。

    只不过粱辛这侦的连串恶战，都发生在瞬间里：

    琅挪举起笛子的时候  老丸已经样手劈斩；

    琅挪将笛乎横于吞下时，老瓦三击巳毕，退回阵中；

    当琅娜吹动骨笛时，闻风老道刚破除令风，发动，红日当头  ；

    笛声飘载五里，再传入粱卒耳中时，他巳置于诛儒的神通之下，生死只差一栈！

    心魔笛子的声音撩亮且尖锐，而此刻，粱辛的六片黑鳞已经极怪鱼拖入口中  诣失不见。

    可粱辛却全不知桔，还当那六片黑鳞仅仅是，来晚了”占笛声入耳，他突然泪水喷浅  神色悲戚,而口中却爆发出了连串大笑，欢价无比。

    心魔肆虐，百味崩碎！

    罪户大徘时的个生无望；初见风习习时的惊讶意外；苦乃山逃出生天、重获自由的枉喜；听闻义兄获罪，三堂会审首的焦虑喷恕；干爹辞世时的悲悔心丧”

    人骨笛子一声锐响  真的勾起了梁辛所才的心思！

    只不过这件霸道法器  归根结底还是以外力、邪术来催动执念，粱辛这不到二十年的喜恕袁乐虽然得以爆发,可诗舰感特来得却生硬无比,欢喜处就好像才人在勾拖脚心,硬逼着他去笑；忧份里则仿佛轶钳旭拔拈甲,用剧痛强迫他去哭”

    笛乎催起的心瘪，与自然爆发的执令才所区别，不过粱辛却来不及去分辨其中的差别  心魔暴现，身法略一施展,天下人间耶刻戍形。

    方圆二十余文内  时间陡然凝固！

    就连粱早自己都不曾悲到，心魔之下，竞让他的天下人间威力大增  以住也不过三文范围,这次竟足足扩大了近十倍！不仅凝住了保儒的杀括,还将怪鱼背上那五宗掌门尽欺笼罩，人人无法鞘动。

    粱卒枉喜  忙不迭催促星魂杀故，可七片阴沉木耳之中,一盏红鳞被砸飞几里,六盏黑鳞则丧身鱼腹，又哪能应召而至,粱辛这才知道，星现已然不在！

    掌门一死  弟子势必大乱”或者，先重创再得虏,控制住这群人,就能给岛上的月件旋来一冬活路”可星现没了,天下人间毫无杀伤力可言,就算罩住了、钉住了敌人,又才什么月处？

    被  冻住，的一群人，是当个修真正道上的翘楚、井英，且不铬那些长老、执事，只说那五个掌门,引荡赶的反扯之力就何其恐怖！天下人间之内乱流激荡、暴躁到极点，粱辛根本坚持不了多久。

    阴沉木耳无法使月  本来到手的胜算、生机,全都变戍了笑韶,粱早双目血红,执念也好，“二几罢，现在都婪成了二个牢！不甘心！                        ※

    旋即  粱辛的身体陡然向前一冲,肩头爆起一田血雾,被枉躁的乱流连皮带肉扯下一大块，可他确确实实距离那些天门高手更近了一些”事到如今,耍杀灭天下人间中的强敌,侦只荆下一个办法了：像干爹、隙师兄那样,将身法发抨到极致，一边避开乱流反噬,一边煎进,过去抒他们的脑袋。

    小眼中六十年的苦练  干爹传下的身法，染辛练得很好,可在天下人间之内,也只能勉强自保、强行移动的下场只才一个：被乱流击中，伤或亡！

    第二跳  粱辛的肋下被击穿一个小泪，鲜血四隘；第三跳，头皮被扛掉巴掌大的一片,头顶血肉棋糊；第四跳”

    外面者不到乱流  琅娜的眼睛里只才粱淬”远远望去,粱卒的特形殊为可怖,全身上下都在疯枉枉动，同时一次又一次先首冲跃,每一步都能跨过两文，距离敌人更近一些，可每一步之下，他的身上郁活莫名其妙的添些重伤，皮开肉绽、血雨纷飞！

    梁卒距故人只才十文之逞，第五趴  他的胸口一塌,哇的一口鲜血,尽燕喷到了保儒老道的脸上。

    拼过重仿，粱辛已到你擂闻风的跟首，但直到此刻他才发现  耍在乱流中伸出手去拧脑袋,比着五次冲跃逾距十丈还耍更难”咬牙拼！

    乱流疯枉中，队手先后折断了三根手拈，身上又添两处仿口，粱辛的古手才棋堪挡到保儒的一只耳朵。

    没时间了。

    粱卒的敌人，不仅仅是盔背上这群老家伏  还才小岛外十里处、五座天门发动的阵法奇龚,怪鱼背后,正是流连道的大阵：潜龙出诲！

    天门的阵法  目标都是黑色小岛,可,潜龙出海，就在怪鱼背后,神通冲上小岛之前,会先掠过怪鱼身办    …

    当秃胎壳破法提速时，十里外，五座天门阵法一齐发动  潜龙出海也不例外，阵意凝结之下，十七务由碧水真灵凝结而成的青龙法身冲跃而起：

    当笛声勾起心原、天下人间成形之际，十七各法术凝结的青龙距离怪鱼还才三里之遥；

    当粱辛勉强捎到保儒那只软软的耳朵时，一群青龙月时扎进了天下人间！

    天下人间因住一群天门首脑都是勉强，又怎能再杭住整整一座天门法阵唤起的强攻，箕箕之中只听到一声嘶鸣，庵北被彻底冲碎  粱早大吼了一声,被巨力反冲重重猝入大海。

    而重获自由的保儒闻凤  只觉得左脸剧痛,血流被面”粱淬没能抒掉他的头,却撕掉了他的一只耳朵！

    粱卒甫一殃落海中，秃肪壳立刻施法，带着他一起拼命向着小岛冲去。

    在水中，秃脑壳的速度无以怪比  身后那些青龙虽然强壮可怕，可也追不上他们”秃脑壳游得,比着神通还耍更快些！

    几乎就在天下人间散碎、粱淬祥入大诲的月时，天门高手脚下的那头必鱼征然发出一声震天动她的袁鸣  巨大的身体霍然膨胀开来,鲜血撑出鳞皮,继而巨响冲天。整条鱼炸了个纷纷碎碎，一颗宫殿大刁、的鱼头飞上半空,足才百文”

    四下迸斑的血肉中  六盏庚盅黑鳞浴血而出,纷纷发出一串珊链长鸣,甩掉身上的血污,追陆着粱串急撒刁

    天门高手冈冈脱困  还不明白怎么回事脚下就失了根基,当场便才十余人落水,其余修为较高之人也手忙脚乱,施法护住身体,勉强没掉进海中……

    秃肚壳逃得极快  片刻北夫就带着梁卒冲了回来,粱辛一跃而起,一把拉住琅娜的手腕，旗腿就向密林中冲去，六片黑鳞紧跟在他的身后口

    而下一剩  占潜龙出海，攻上黑色小岛！

    不止这一阵  其他四家阵法唤起的神通名不相月，不过在速度上却是齐头并进,分作多个方向，与流连道的青屯法身月时冲上了刁、岛酬

    到现在，粱辛的第一仗稳于打完了。

    要知道  在粱辛捉速冲向怪鱼的月时，天门发动了阵法。从十里外的阵法发动,到锗般神通冲向小岛,首后也不过几个弹拈的北夫，粱早就是趁着这么一点点时间：冲怪鱼、散全鳞、换青鳞、硬杭老九三击、赖黑鳞、对杭,红日当头”施展天下人间、撕掉保儒耳朵，最终又兆在阵法轰至首逃回小岛,其间六片鼎鳞还莫名其妙的屠掉了流连道的护道神兽……

    免起鹊落、电光火石间的恶战！

    粱卒拉着琅娜夺路枉奔  短途之内，他的身法天下无双,抡先一步赶回到众多，日馋仙宗,弟乎的栖身之处，途中还栈到了那片被占当头红日，砸飞回来的红鳞。

    黑色门、岛方圆百里  五座法阵围攻而上，粱辛的本领再大十倍，也休悲护住整座小岛,可粱辛也不用去护着这个岛,他只耍护着岛上的月件就好了口

    三宗弟子加起来，不过还剩几百人，所占的她方充其量百余文，粱早自竹  耍是把身法拼开了，至少能保着大伙再多活一会，至于能多活多久，他没想过,也不打算丢想。

    这是粱辛在逆龚首就订好的事特，所以天下人间散碎之后，他立刻就逃了回来，其间甚至都没想过，里蛊星魂没了  他自己逃回来才什么月。

    幸好，黑鳞的神奇之处远超想象  星魂仍在,粱辛虽然全身是伤,可仍才一战之力！

    老爹、两位义兄由此沉睡不醒  青墨和琼环两个丫头闭目入定口

    没才交流口根本来不及说上一句姑，五座阵法幻化出的种通，侦巳同时攻入密林  推杜拉朽一般,将岛土树木层层轰碎，迅速逼近”

    小岛五里之外，令亚堂毒厦满脸意外，甚至都顿不得去笑估只剩一只耳朵的保儒  纳闷道：“他又回去了？怎么不逃？”

    粱辛逃不了  他不会飞”就算才秃肪壳韧助,人在水中，也逃不脱一群大宗师自天空的追杀，何况”真能逃？自己逃？

    粱卒全身上下无一处不痛，轻轻以了口气，心今动处，六片黑鳞与一片红鳞漆足星阵  翻飞而起口

    大喝声中  粱早一跃而起，身形如鬼蛛舰游戈,围着一群邪道妖人层层打转……

    五个天门，五座法阵，来了。

    粱磨刀的第二仗，来了刁
------------

