第四七三章 江山依旧 大结局

    第四七三章江山依旧（大结局）

    老九想也不想，依照这里柳亦的指点，遥遥一箭射向贾添。

    数百万夺舍傀儡的妖魂神箭甫一离开弓弦，冥冥之中就陡然炸起一窜撕心裂肺的鬼哭之声，箭上dàng漾着金sè光芒，就仿佛一轮灿灿骄阳坠落人间

    贾添避无可避，只能眼睁睁地看着那一道炽烈金光咆哮而至，旋即金sè光芒砸碎了他眼中的江山，身边的一切都剧烈摇晃起来，贾添失神、更站立不稳，倒头摔倒在地……

    但很快贾添就惊奇发现，自己竟还活着，仍在泥犁四方的阵中，毫发无伤。跟着身边人影一晃，梁辛已经挣脱了‘江山围困’，逾距抢入‘泥犁四方’，把他带出了巫士的大阵。

    贾添犹自有些失神，皱眉望向梁辛，后者神情平静，伸手向前一指：“你看。”

    贾添随他手指望去，愣住了……慈悲神箭上裹dàng的无数妖魂，已经尽数融入丧家大阵的阵力，换作幽冥气息，快若流光向着四下里游散开去，铺满人间

    又有谁能想得到，继贾添、楚慈悲和诸多肉身舍利之后，原本微不足道的‘泥犁四方’，竟成了中土世界的最后一道屏障，大阵滚滚运转，阵力浮于地面百丈之处，死死抗住了雷霆的轰杀。

    泥犁四方，真正的厉害之处在于：巫士们集结的阵力只是用来打通幽冥，而召唤yīn曹势力才是真正的威力所在……这是一道借力之阵、以小力借大力之阵。不过几百个巫士的修为终归有限，即便能借来百倍的幽冥力量，也不足以挽回浩劫万一。

    可箭上附着了数百万草木妖魂，它们成于木行，脱于木行，此刻只是魂力、丧家力对泥犁四方而言，恰好乘的补品。

    柳亦指点的的确是贾添，但不是要与此獠拼个同归于尽，而是要把箭上魂力注入泥犁四方

    另外，大阵被浮屠修改过后，达到小圆满境界，能够极好地收容外来助力……数百万妖魂汹涌入阵，泥犁四方发疯般地运转开来，唤起的幽冥之力仿佛一蓬爆起的汪洋，浩浩dàngdàng冲入中土世界，在大阵的约束下层层流转，抵御天雷。

    人世间的最后一道屏障，来自yīn界死域。

    幽冥之力，瘆瘆惨绿，鬼哭狼嚎响成一片；灭世雷霆，煌煌耀目，叠叠巨响尽显苍天震怒，一护、一毁，两股从未现身人间的恶力，转眼撕扯在一起

    贾添目光闪烁：“你早都安排好了？”

    梁辛赶紧摇头，笑：“我要说‘是’，你自己信么？”

    梁辛的脑子还不错，可又哪能把这样一串大事都安排到丝毫不差？至少，在贾添摆出‘相见欢’之前、在浮屠一时兴起去帮巫士修改‘泥犁四方’时，谁也不曾想到过现在的情形。

    贾添也呵呵一笑，又追问：“你早想到，到最后我撑不住的时候就会杀你了？我哪里lù出了破绽？”

    “没破绽，你做的事情都不留痕迹，不过…我把咱俩换了个位置。”说到这里，梁辛打从心眼里笑出来：“我要是你，如果保不住中土，就一定要场中修士杀个干净，至少，将来是一个新天地。”

    贾添一生都为‘鲁执’两字所困；而梁辛也有一位惊采绝艳的义父，若做出‘仙界诛仙’‘逐界搬山’的那个是老魔头将岸，梁辛也会杀尽谷中修士

    当贾添调运傀儡雄兵进入困乃山时，曲青石、柳亦曾面lù怀疑、以语秘议，梁辛虽然看不懂两位义兄在说什么，不过他自己也开始转动心思，仔细琢磨着这件事的始末，‘易位而处’之后，事情一下子就清晰了起来。

    一旦贾添撑不住，他最后是要杀人的。想通了这一点，剩下的事情就简单了。当贾添专心应对血云时，梁辛、义兄、魔主等人就已经开始商议对策了……

    梁辛得意，高兴得不行：“怎样，还是有哪里不明白？”

    贾添毫不隐瞒自己的疑huò：“相见欢、那柄古怪神弓，能为泥犁四方注力、抵挡浩劫，这件事你要提前告诉我的话，我就不会偷袭你了。你当清楚，鲁执想要两全其美，但他还是把中土安危摆在搬山之前，如果你们能为护卫中土出力，我绝不会动你们的。”

    梁辛终于再也忍不住，哈哈大笑了起来：“提前相告？你做梦，好容易能扳你一局……姓贾的，你算计我这么多次，也该输一次了”

    小魔头手舞足蹈乐不可支，自从和贾添对上开始，自己的确是坏了对方不少‘大事’，但真讲到心思、算计，无论哪一回对被贾添戏耍于股掌之间，梁辛这口气憋了都不知道多少年了。

    贾添愕然：“就为了赢我一局？那你算得清楚么，这期间你冒了多大的风险？若开始的泥犁四方拦不住我呢？或着神弓带不动那么多妖魂呢？又或者……”

    不等他说完，梁辛就摆手笑道：“哪有那么多‘或者’，现在不是tǐng好？”

    贾添失笑摇头，正想在说什么，泥犁四方中的浮屠忽然开口大吼：“阵力到了极致，但撑不足二十个时辰”

    梁辛神情一整，笑容换做凝重，正想开口，贾添就挥手晒道：“用不着废话了”说着，盘膝坐地，双手又开始翻转盘印，准备用自己最后的一份精力来调运山河，与‘泥犁四方’一起抵抗雷暴，不长功夫手印准备完毕，贾添又开口说了句：“对了，有个事你要弄清楚，我姓鲁，不姓贾。”

    说完，也不等梁辛再开口，贾添手印发动，白sè神芒重现于空中，与幽冥阵力联袂并肩，共担浩劫

    最后二十个时辰，慢似二十个甲子，可一切终归又结束的时候，就在第十八天的入夜时，漫天雷霆终于消散不见；而这一次，贾添也真正到了油尽灯枯的境地，甚至连坐着的力气都没有了，软倒在地，双眼一眨不眨，直勾勾地盯住了天空。

    雷霆消散，浩劫未完。

    暴*的灵元现在重归大脉，趋于平稳，但随着雷暴升腾而起的乾坤‘戾恶’也凝聚成形，片刻后，还会再有最后的浩dàng一击

    入夜时分，星河灿烂，但与以往不同的，这一晚空中有两枚月亮。真月如钩斜挑天角；而当空正中，还有一轮紫得几乎透出些靛蓝的诡月。

    贾添没力气伸手去指、也不用再指：“喏，紫月，戾恶。”

    梁辛点点头，没多说什么，浮屠则再度喊道：“绝抵挡不住，发动相见欢”泥犁四方唤起的不是中土的力道，倒是能够影响到‘戾恶’，但是大阵运转到现在，也到了崩溃的边缘，力量太弱，消弭不了紫月的轰击。

    其实不用浮屠开口，谷外那数百万清醒过来的傀儡也早都准备完毕……

    不止刚刚清醒回来的傀儡们，日馋、精怪这些‘老牌傀儡’也都加入相见欢，以求增添轰袭的力道。

    随着柳亦大声传令，相见欢即可发动，仍是以老九为‘刺’，只见一柄巨剑迎风而长，裹挟着浩dàng神力，正正劈中紫月。

    轰然巨响，天地动摇，妖人和精怪们则纵声欢呼……可是当刺目的豪光退散之后，欢呼戛然而止紫月仍在，虽然暗淡了许多，但仍垂挂在半空。

    就连贾添也不曾料到，相见欢的倾力一击，居然还不能彻底消弭‘戾恶’。

    仿佛生怕大家还不够‘恶心’似的，浮屠的声音再度传来：“现在这样也抵挡不住，赶快想辙。”

    柳亦应变奇快，忙不迭大吼传令，准备再次发出猛击，可眼前这是一座数百万人参与的大阵啊，要重新整列，几个时辰都不够用，又哪还来得及。

    此刻半空里的紫月也渐渐地‘氤氲’开来，‘戾恶’之威顷刻便要发动

    相见欢一击未尽全功，梁辛想也不想，一步登天，调运所有的力量，向着紫月一拳轰出但出乎意料的，这一拳竟徒劳无功，轰轰巨力，尽数‘穿越’了紫月，最终游散到虚空去了。

    梁辛一愣，跟着气急败坏的叫道：“怎会如此？”他已突破规则，又在恶鬼世界得到洗炼，无论从哪里去看，他的力量都与中土无关，又怎么可能对‘戾恶’无效。

    最先反应过来的是贾添，脸上、眼中，既有无奈也有恍悟，摇头叹道：“你是在中土应上的劫数，才得以洗炼……由此，‘它’把你的力道算到这个世界，也算说得通。”

    梁辛咆哮：“它是谁？”

    贾添放声大笑：“它是王八蛋”

    眼看着紫月即将散去、化为恶力席卷中土，小魔头也仅还剩一个办法：天下人间、来不及。

    他要冻住这枚让人看一眼都觉得恶心的月亮

    只要冻住了，就有了时间，几个时辰之后相见欢还能重新列阵。

    干爹无法无天，创出的魔功更无法无天，就连那个‘它’也管不到，管不起手舞足蹈中，魔功笼罩紫月。

    反噬。

    强猛到出乎意料的反噬。相比现在，十八天前冻结‘逆鳞’而来的反噬，干脆就是轻柔春风魔功才刚一成形，梁辛就痛吼一声，所有人都看见，他的肩膀上飚起一抹血光。

    小汐惊呼出声，一向冷冰冰的女子，眼中显出一抹心疼、脸上显出几分担忧时，却显得分外妖娆。琅琊和青墨也同时开口大喊，各说各话，却是同样的意思：撑不住，快回来。

    中土的命和我的命比起来，哪个重？梁辛或许有几分侠义心肠，但从来不是个真正英雄，刨除亲人不算，让他用自己的xìng命去换回天下，他想都不想就会摇头，可现在……不是那么算的。

    梁辛撑，不撤散魔功，不回去……如果让他自己来解释，九成九他会说上一句胡话：我没想着中土，我只想着‘挽救中土’这件事。

    关键只是‘事情’这两个字本身，一路走来步步惊心，到了现在只差最后最后的一咬牙，要他就这么放掉了、带着大伙逃进大眼避难，他不甘心

    与中土无关，与救人无关，这只是他的事事有趣。

    在天下人间里强抵乱流、盼望着多撑一阵，或会有转机，其实和他当初开日馋、被妖女识破机关、天天赔钱请客，他却还不肯关门，完全是一样的道理。

    小汐泪水涟涟，正不知所措的时候，老蝙蝠向她快步跑来，老蝙蝠张口就骂：“哭个屁，跟我上去”说完，他又转头望向风习习师徒三人：“你们三个也一起，还有宋红袍、郑小道。”

    风习习比谁都着急，恨不得钻进天下人间去替换梁辛，听到老蝙蝠召唤就明白他有办法，想也不想立刻大声答应着，与黑白无常一起，带上星阵同伴，直奔梁辛飞去。

    老叔只做事不发问，郑小道却满心好奇：“咱们已经无法唤醒星魂，上去还能做啥？”

    老蝙蝠lù出了个古怪地笑容：“有一句话你听过么：君要臣死，臣不得不死”

    星蛊本来是梁辛的……当年那个小魔头闯dàng时，靠得更多的不是‘天下人间’，而是‘北斗拜紫薇’梁辛自封紫薇，他就是君。

    七枚星魂为臣，现在它们只剩最后一点维持‘xìng命’的力量，即便老蝙蝠也无法再让它们动一动，唯独梁辛能唤起它们。

    戾蛊红鳞在‘来不及’中，能移动自如且不受乱流反噬，如今换成了七个人也依旧如此，七人列阵，围在梁辛身旁，时隔多日，又见北斗拜紫薇

    君要臣死，臣不得不死。正如老蝙蝠所料，阵势一成形，本已蛰伏不醒的星魂立刻躁动了起来，星蛊中最后的一份生机，要换来最后一次合击。

    遥望星河，北斗明亮，帝星紫薇也泛起隐隐神韵

    小汐朗声相询：“老爹，打哪一月？”

    合阵之后，他们已经练成三十‘天’连打的‘北斗真一’，能成阵任意一月。老蝙蝠应道：“和应天时，打一月”

    春节已过，中土世界正是正月时节。梁辛却摇头：“月阵不够，真季才可以”话音未落，闷哼再起，他又被一道乱流击中。

    还是郑小道多嘴：“真季？从未打成过……”

    老蝙蝠厉声而笑，说出的话却莫名其妙：“不打真季，老子还真有点不甘心了”

    星蛊垂死，惨剩的力量充其量只能发动一次星阵就会魂飞魄散，可真月之力，远不足消弭紫月，紫薇也好、七星也罢，他们都没得选择，只有拼力一试。

    随着老蝙蝠一声叱喝，观战众人，再也看不见魔功中的八个人，在他们眼中，就只剩层层涟漪。

    在‘北斗拜紫薇’之中，梁辛最辛苦。想一边躲避反噬，同时还要呼应同伴，协调阵位，无法两事兼顾。小魔头舍前者而取星阵，对避不开的乱流，就只有硬抗，但身法阵位绝不肯错过丝毫也正因此，小魔头迎来了一份天大的惊喜：北斗七星在‘来不及’之中，能够从容移动，但颤起的涟漪，却比着魔功之外稍稍慢了一瞬。

    以前他从未发觉到这一点，一是以前他自己成阵，充其量只能振起一个‘假季’，而此刻八人结阵，涟漪层层dàng漾，快到无以复加，因为太快，所以也就显出了以前那一点微不足道的‘慢’；而另一重原因则是因为他强了，天下人间也随之强大无数倍，冻结之力猛增，对‘涟漪’多少也增了一丝影响。

    一个又一个‘一瞬’，最终成全的，是第一道涟漪尚未消散、最后一道涟漪就已经震起，百三十个星位、六百三十道涟漪，当大阵成形，梁辛开声开声猛喝，撤散魔功，护着七个同伴撤回猴儿谷……夜空中的八颗星宿，同时绽放出炽烈神光。

    修士的灵识、小魔头的灵觉、甚至贾添的‘山水探报’，一切一切的感知都被强到无以言喻的八星神芒湮灭，全然无法探知身边究竟发生了事情……几个呼吸的功夫，星光退散，夜空如洗，那一轮‘戾恶’紫月已经消失不见。

    苦乃山中当然要升腾起一阵欢呼大笑，而贾添却脸sè煞白，很有些吃力地对梁辛道：“你散出灵觉，‘看看’谷外、山外的情形。”

    梁辛还道事情没完，不敢大意，依照贾添所言，将自己的灵觉远远播散开去，仔细探查异常……小魔头脸上的凝重不再，换而惊愕、骇然：在他的灵觉之中，虫鸣蝉唱，柳绿huā红，本来正值冬末的中土世界，竟一下子进入了初夏时节

    贾添喃喃：“北斗真季，星蛊奇术，真正了不起……”刚刚的那一道北斗拜紫薇的星阵，竟硬生生的中土世界的时间向前推出了三月，让中土从冬末直接跨入初春不用去想这一阵究竟能唤起多大的力量了，只此‘跨春入夏’一项，就足以说明它的威力了。

    浩劫消弭，江山依旧，一切尘埃落定

    鲁执亲手打造的两座灵穴，终于成了中土世界的定盘星，牢牢控制住灵元大脉，从今以后，此间再无天劫；穷尽天地，此间再无飞仙

    贾添四躺在地上，不像中土之主，更像个形销骨瘦的落魄中年：“梁磨刀，有没有觉得像一场梦？”

    梁辛心情不错，摇头笑道：“这种梦还是少做才好，太吓人。”

    “真就是场噩梦”贾添笑了：“不过还好，醒来后发现，他没想过要杀我，开心得紧……送我去眼。”

    梁辛也不多说什么，拉起贾添赶往青莲小岛。

    从猴儿谷到青莲岛，对梁辛而言不过一步距离，等到了海上，梁辛不禁一愣，小岛的样子变了…五瓣青莲犹在，但鲁执的坐化之处、莲心那座珊瑚白岛沉陷海底，消失不见了。

    梁辛伸手指向当初珊瑚岛的位置：“就是那里，我带你入海去找。”

    不料贾添拦住了他：“远远看一眼就够了，真要进了小眼…你觉得，我有脸见他么？”说完，沉默了片刻，贾添又问梁辛：“你们那边，有人知道鲁执的长相么？”

    梁辛摇头。

    贾添叹了口气：“我也不知道他的样子。”

    这个时候，一滴泪水，从贾添的眼眶中溢出，顺着那张千万碎片凑成的丑脸，缓缓流下。贾添恍然未觉，仍对梁辛唠叨着：“当初以为他要杀我，心里又是气恼，又是怨恨，他不让我活，我就偏要活，活他个千秋万载，活他个天荒地老，谁拦我谁就死。”

    “直到不久前才明白，鲁执从未想过杀我。其实说穿了，就是个误会罢了，不见得有多了不起，但是我一想到自己居然会以为他要杀我，就满心愧疚，就无地自容，就无以自处。”

    “这下可麻烦了，活得满心愧疚、活得无地自容。活得无以自处…这还怎么活啊。可偏偏我又不能死。”

    “我一死，中土真正就完了，这倒无所谓，但我有哪能让鲁执的心血，就这么白费了。梁磨刀，你说我该怎么办？”

    说话时，那一滴眼泪终于滑落腮角，翻滚着落入大海，而后，便是一声浩浩巨响

    不过是一滴泪水，竟在瞬间之中jī起翻天巨*，整座大海仿佛都被连根拔起，倒冲苍穹突如其来的风暴，成形的无端、散去的突然，前后不过一盏茶的功夫，海面又归于平静。

    风暴散去之后，梁辛明明白白感觉到，大海的海面，足足升高了三尺有余

    贾添的一滴眼泪，三尺汪洋。

    梁辛惊骇交加，结结巴巴地说：“别、别再哭了，中土该淹了。”好容易挡过了浩劫，结果再因为贾添一哭海水倒灌，大伙可就真白忙活了。

    贾添笑而摇头：“这样的眼泪，你以为我能哭出几滴？一滴就足矣了、一滴就足够了。”

    对方的话莫名其妙，梁辛听得一头雾水：“什么足以了、足够了……啊”

    话未说完，就变成了惊呼，面前的贾添，身上皮肉正层层开绽，肉眼可见，那一片片血肉莫名剥落、摔入大海，照这样下去，只怕用不了多久贾添就会把自己‘脱’成一具血淋淋的骨头架子。

    贾添脸上的皮肉也在散碎着，再也看不出表情，但他的声音却平静异常，不带丝毫痛苦：“不用惊慌，我死不了。还记得先前和你说过，浩劫过后，你我之间的仇怨，我会给你一个交代么？就是现在了。”

    梁辛皱眉不语，贾添也不去解释什么，而是就此岔开话题，淡淡说道：“还有一点时间，你听说我就好，有三件事要拜托你。”

    “第一件事，黑龙州府，长白大街，街尾有一座大宅院，下一共有两千三百人，这些人里，有一个能做皇帝，其他的个个都能做官、做好官”

    贾添篡国是为了修改风水，研创草木邪术，当抵抗过第二次神仙相东渡后，就会辞位而去。他当然明白，先是邪术覆盖中土，而后又会有一场傀儡大战神仙相，中土世界必定会乱成一团，所以提前就开始搜罗、储备人才，准备在浩劫之后重建天下时启用。两千多人，或是他亲自挑选、或是当年国师认真指点，无一不是栋梁之才，有了这套班底，大洪天下、中土凡间不出三十年，又能重现繁荣。

    “第二件事，是那些修士。依着我杀光了事，或者借助天舟把他们流放到真土境去。不过你多半不会这么做……反正你看着办，我不管了”

    “最后一件事…送我回大眼去。”

    声音落处，‘啪’地一声轻响，贾添的肉身就此散去，血光泼溅之中，一块拳头大小的晶莹玉胎摔落出来同时，贾添最后的笑声响起：“从今以后，父子连心，永镇中土”

    贾添，山天大畜。此刻修为尽散、五听自封，又归于玉胎之形，他未死，但也不再活着了，回归大眼之后，就会再变成当年未出世、未觉醒时的样子……从此再无神智，但冥冥之中父子连心、联手，永远留在这座鲁执亲手改造、完全满意的中土世界。

    这枚晶莹玉胎，是贾添给梁辛的‘交代’；也是贾添给鲁执、给他自己的交代。

    梁辛无话可说，只有摇头一叹，带上玉胎返回猴儿谷，不料，他只离开一会功夫，谷中竟悲声动天，跨两兄妹、屠子、柳亦夫fù等人抢地大哭梁辛大惊失sè……缠头老爹，撒手人寰

    早在当年正邪决战中，老蝙蝠就散尽修为，算起来他已经是个普通老人了，而后研创身外身、训练星阵，心力损耗极大，这一次又带着自己的星阵、自己的儿郎，在中土冲杀月余，到最后一次结阵，打出北斗真季，当体内那枚天枢星蛊魂飞魄散之际，他也油尽灯枯。

    老蝙蝠身边的娃娃们，不乏心思机灵嘴巴油滑之人，而此刻竟没有一个人能说出一句像样的悼词。除了大哭，还是大哭

    老蝙蝠的脸上，还是那副森然笑容。

    被正道视作天大仇敌，被邪道也当做蛇蝎避之不及，千多年里，谁的帐也不买，为了半个朋友哭到吐血，为了半个仇敌布置数百年……行事只凭一己好恶，他才是绝代妖人。

    当年中秋，黑sè小岛上老蝙蝠曾说过‘活着，不外乎一呼一吸，呼是为了出一口气，吸则是为了挣一口气’。出气、争气，缠头老爹的修为远远算不得中土第但放眼天下，有一人敢看不起他么？

    死前笑，死时笑，死后笑，他是真的笑，活了这样一辈子，哪能不笑呵。

    春雷阵阵，不久前还清朗的夜空，不知何时已经yīn云密布，初夏时分的一场雨水，生机勃勃

    三年时间，一晃而过。

    苦乃山深处，浮屠拖着百多块骨头，正小心翼翼地潜行，神情警惕、口水横流…就在这时，一团yīn风席卷而至，老叔风习习和黑白无常现身，还不等老叔开口，浮屠就勃然大怒，一蹦三尺：“吓跑了老子的野猪”

    风习习本来有事找它，哪知道鬼祖宗正在忙活晚饭，老叔一辈子胆小，口中呐呐不知该说点啥，黑无常跨上一步，对着浮屠点头哈腰：“您老息怒，我这就帮您再去捉回来。”

    浮屠大脑袋一晃：“不用，你们要真有心，去把曲青墨的麒麟崽子给我抓来”

    黑白无常愣在当堂，这个事情如何敢应承下来，风习习更是惊得老脸仓皇：“那两头麒麟长得飞快，真要捉来了…谁、谁吃谁还不一定了。”

    风习习是老实人，一向实话实说，浮屠可被它气得快要飘起来了，模棱着牙齿忿恨半晌，最后又乐了，把话题从‘晚饭’上岔开了：“三年不见，大伙都怎么样？”

    三年前浩劫消弭，众人也就此散去，浮屠被困在小眼的时候，巴不得有肉下来和他聊天，可出来后还是喜欢独来独往，不跟着别人走，也不许别人跟着他，就一个人在山里游dàng，与世隔绝。

    风习习老脸上尽是畅慰：“大伙一切都好，曲、柳两位少爷重返京师，重建九龙司，现在都做了大官，光宗耀祖了”

    “九龙司执掌天下，那些残存下来的修士，谁敢不给他们哥俩的面子？没有人敢闹事。”黑无常接过话头：“可惜青墨丫头一直没有身孕…这个和她丧家身体有关，勉强不来了，不过众人之中，就数她威风，身边随时跟着两头小麒麟，这还不算，那些大蜥蜴都拜奉麒麟为主，又成群结队跟在麒麟身后，那气势”

    白无常继续道：“还有，两年前梁掌柜又重操老本行，带着小汐姑娘一起，开起了日馋，我们哥俩也跟着沾光，一间棺材铺、一间纸马铺，把日馋夹在中间，总之一切都是老样子，胆小别喝酒劲大不要钱，生意好得不得了。”

    提到这件事，庄不周脸上显出几分恨恨：“就是街坊可恨，周围几家酒楼食肆见梁掌柜干的红火，就使了些黑钱，纠结当地乡绅，把咱们告到了知府衙门，说咱们哗众取宠、有伤风仪，知府也是个贪官，收了钱之后，第二天一早就派出衙役来封店……”

    浮屠最爱听打架，乐不可支地追问：“后来呢，后来呢？”

    “日馋照常开铺，倒是知府衙门关门了。”

    浮屠哈哈大笑，又问道：“梁老三和小汐丫头，还没结婚么？不结婚，怎么生儿子。”

    提到此事，老叔的脸上满满都是欢喜：“这次来就是为了这件事”

    梁辛的娘亲、众人的亲属家眷都还在仙界，天嬉笑重伤后没办法把他们接过来，长辈不在，梁辛和小汐始终也没行礼成婚，不久前丑娃娃终于痊愈，启程赶赴，其他人则留在中土，替一对新人操办喜事。

    按照日程计算，天嬉笑再有两天就能落地中土，之后再五天，就是梁辛和小汐的大喜之日。

    而这三年里，长春天等人在铜川府的遗址大兴土木，建起日馋仙宗总坛，现在两喜并一喜，同时操办起来，马上就要有一场大热闹，老叔专程来请浮屠去观礼的。浮屠二话不说，拖着百多块骨头就跳上风习习的yīn风煞云，赶往铜川府，日馋仙宗总坛……

    浮屠到时，妖人们汇聚一起大笑大闹，小吊不知是崴了脚还是扭了腰，正哇哇大哭，青墨带着两头麒麟、麒麟带着几十头巨蜥，跑来跑去、忙东忙西。日馋总坛张灯结彩，正殿披裹红绸，被布置成喜堂。

    随后几天里，各路宾客络绎不绝赶来，既有修真正道，也有朝廷要员，处处都是人，时时唱礼声……就这么闹着，七天时间转眼而过，大喜之日，可是天嬉笑竟然还没回来，这一下谁都笑不出来了，就在距离吉时还差一个时辰的时候，日馋总坛中突然木铃声大作，丑娃娃终于返航，带着众人亲眷平安落地。

    这一下大伙才算放下心，梁磨刀一步去一步回，直接举着天舟返回铜川……他本来要亲自去仙界接母亲，但中土有习俗，喜日前三月，新人不许出远门，梁辛自己不在乎，但葫芦老爷不光讲成语、还讲究老礼，说什么也不许他走，小魔头这才留了下来。

    乱真正大乱，而亲人重逢的悲喜交加；当年共赴万里苦战、共担浩劫众人重聚的唏嘘不已；还有两桩喜事中的喜庆欢乐，诸多情绪汇聚在一起，也实在无法言喻了

    ‘吉时已至’

    ‘新人见礼’

    ‘一拜天地’

    ‘二拜高堂’

    ……

    一声声喜唱，都被跨两、屠子、长春天这些妖人灌注真元，高声喊出，声音大过惊雷，轰轰dàngdàng传遍千里，铜川府办喜事，吓得苦雁关的娃娃们都哇哇大哭。

    值得一提的是，新娘身边的两个喜娘，一个是大嫂青墨自不必说，另一个却是琅琊，小妖女眉huā眼笑，不知从哪里学来无数吉祥话，从吉时开始直到摆开喜宴，愣是没重复过一次。

    喜宴之中，长辈坐席之中设了两座虚位，一位干爹，一位缠头老爹；梁辛好友的坐席中，也同样有两具虚席，一个是胖海豹，另一个，是贾添。

    前面是喜典，天嬉笑也不敢打扰，直到酒宴开席，他才抓了个空子，来到梁辛身边，躬身告罪：“属下回来晚了，险些误了宗主的吉时……”

    梁辛哪会和他去计较，不过有些好奇问道：“因为什么耽搁了？”

    天嬉笑如实回禀：“去的时候一切正常，可返程的时候遇到一件怪事……方向乱了，险些mí失在虚空里。”

    梁辛更加奇怪了：“好端端的，怎么会mí失方向？”

    “是因为、因为多出了一界本来十界虚空，突然变成了十一界，引斥之间扰乱了先前的航线”

    小魔头先是一愣：“多出来一个世界？”话刚出口，他自己就恍然大悟：“无仙？”

    “属下怕耽误了时辰，没去查探，不过，除了他能还有谁。”天嬉笑的两眼放光。

    梁辛修的就是逆天魔功，突破之后被‘禁忌道’追打再正常不过；而无仙领悟‘活着’，居然成了禁忌、遭遇涅槃。

    事后一众魔主曾讨论过此事，也大概有了个解释：‘活着’这个题目，或许真的是终极，无仙悟道，他就变成了第二重天道的一部分，这一来，他突破了所有的‘第一重天道’，在凌驾于它们之上的同时，也悖逆了它们，由此引发涅槃。

    现在，如果无仙真的成了一方创世神魔，那又说明：涅槃劫数，才是真正的飞升劫。

    总和以往种种，再按照这个结果倒推回来……创造世界，最难的不是开天辟地分割yīn阳，而是规划天道。只有悟出‘活着’的终极，才能真正理解所有的规则，也才有资格去建立一个全新的世界。

    也只有如此，才能开辟出一个生机勃勃的世界，神魔才能获得力量，冲破壁垒、踏足真正的仙界。

    再说回禁忌道、涅槃劫，其实也是规则，悖逆了所有天道，就会触发它，可如何才能悖逆所有的规则？说起来简单：悟出‘活着’。

    但是也有例外，老魔头另辟蹊径，如果把天下人间修炼到极致，也会和领悟‘活着’殊途同归，成为一方神魔，梁老三就是活生生地例子。

    不过，也幸亏梁辛当初在‘涅槃’时连番遭遇干扰，没有落入虚空，而是被扔到了恶鬼世界。否则凭着他对规则的理解，造出来的世界指定乱成一团，杀人放火无法无天……

    梁辛一边想一边笑，天嬉笑想的却是另一重：“另外，属下还有个想法…贾添说过，无声仙界是个垃圾桶，这点应该不会错的，不过那里既是垃圾桶，或许、或许也是一个历练场”

    领悟第一重天道的人，就会进入无声仙界，无法再修炼，但却拥有了无穷的寿命，没有了前进的目标、动力，只是为了活着而活着…这又何尝不是领悟终极的一个关键

    梁辛的眼睛亮了起来，笑道：“果然有道理”

    当初，贾添的‘弃子篓’、‘垃圾桶’之说，有一个小小的破绽：如果真是当成垃圾丢过去，又怎会在‘飞升’还有一次灵元洗炼身体？

    没有第一次洗炼做基础，修士就算悟出了‘活着’，在涅槃之火中也只有死路一条。

    至此，修行、登仙的脉络也终于得以理清：修炼，领悟第一重天道——被送到无声仙界，得洗炼、长寿却无法再修行——为了活着而活着，若能领悟，则涅槃劫数——再得洗炼，成创世神魔——借新世界的力量破除壁垒，踏入真正仙界。

    日馋正副宗主窃窃sī语，可就忘了到场的，一百人里有九十九个都耳力了得，不知不觉里，喧闹喜宴已经变得鸦雀无声，人人都支起耳朵，听着两人讨论真正仙途……

    无论正邪，在座修士全都是喜忧参半的神情。喜的是登仙有路，修行的尽头，果然不是聋哑仙界；忧的则是，中土格局已变，此间再无天劫，没有了第一次天劫洗炼，悟出‘活着’也只有被烧死的份。

    梁辛一抬头，发现满堂宾客都左眼欢喜、右眼忧愁地望向自己，一时间有些发懵，这个时候东篱先生宣葆炯站了起来，对梁辛微笑道：“我有个想法，不知合不合适。”

    梁辛知道老学究主意多，大喜道：“请先生指点。”

    东篱也不寒暄，径自说道：“天舟想修行的，全都送去恶鬼世界那里的格局清朗，只要悟道了，就能渡劫，得第一次洗炼。”

    “飞升之后，也不可以留在无声仙界，免得哪个发疯、会坏了鲁执对那里的一番眷顾。仍是天舟，把飞升到仙界的人，都送去真土境。反正到了这一步，修士也不用再修炼，去哪里都一样，只要悟道就是了。”

    东篱毕生都在搬山，现在提出的法子，对众多修士当然也不怎么客气，但不可否认，他的法子差不多是唯一解决这件事的办法，算得上两全其美。

    果然，他的声音刚落，修士之中立刻就有人大声应和……

    恶鬼界凶险？仙路漫漫、步步惊心，也不在乎多出一重‘恶鬼劫’；真土境寂寞？领悟仙道，越寂寞越安静，就越好。

    曲青石也走了上来，小白脸现在是正印九龙司指挥使，眉目森严，扫过全场，待所有人都收声之后，他才缓缓开口：“中土凡间，本来也不再适合修行，诸位若依从东篱先生之言，离开此间，曲某感jī不尽，临别前，当会有一份薄礼相赠；若不想走的……”小白脸笑了笑：“也无妨，只要别滋扰凡间就是了，这事归九龙司搬山院管辖。”

    重建九龙司，自然重建搬山院，柳亦就是这一院的大掌柜。

    曲、柳二人一唱一和，前者说完，后者就站起来，抱拳作揖满脸笑容：“在座的都是好朋友，自然舍不得给我找麻烦，哈哈，更不会让我为难不是……对了，老2，刚刚你说，离开的人都有礼，是什么？”

    曲青石笑得眼睛弯弯：“无仙离开小眼前，曾和浮屠前辈详解了自己悟道的经过，其间的言说、讨论，都被浮屠前辈一股脑塞进了青墨的脑子里，回头我会让青墨尽数抄录下来，肯走的人手一份。”

    喜宴上就的一声炸了窝，‘活着’的大义、‘终极’的言说，这是何其珍贵的东西，又有哪个修士不想要，不想看，长春天的反应最快，闻言就大笑出声：“曲二爷是生怕咱们不走，这件礼物谁不动心”

    笑声未落，金玉堂宗主，大胖子秦痩噌的站起来，险些连桌子都撞翻了，大声问道：“第一班船什么时候开？”

    曲青石笑答：“有什么事情，都要等这场喜事之后再说…喝酒”

    事情已成定议，所差的只是些细节，而其中最重要的一环，就是恶鬼世界的危险，别回长春天等人一过去就都喂了鬼，这件事还要请西坑隐多照顾。

    在恶鬼世界，梁辛和那头夜叉hún得不错，有关‘终极’的事情，当然也不会瞒着它，所以可虑的就是，有朝一日西坑隐也悟出大道，成了一方创世仙魔，恶魔世界就‘没人管’了。

    不过恶鬼虽然凶残，但本xìng小心，大不了以后自己多在两界间往返几次，常常去震慑下，也就没什么问题了。

    正琢磨着，鼻端一阵清香，琅琊不知什么时候跑到跟前，一字一顿，几乎有些恶狠狠地对梁辛道：“我不去恶鬼界我想嫁的人刚结了一次婚”

    梁辛直接傻眼了，全不知该说点啥……

    曲青石不关心修士，反倒是犯了‘职业病’，开始担心修士们会给恶鬼界的凡人找麻烦，正盘算着该如何加以约束，苗女琼环左手海碗，右手酒坛地走近他：“曲娃儿，要不要喝酒？”说着，把酒坛往他跟前一顿。

    曲青石一看琼环，两颊飞红目光飘散，显然是半醉了，忍不住笑起来：“凭你的修为，要是喝醉了，你得喝了我家老三多少酒啊”

    琼环没听清他说啥，但见他笑，自己也跟着一起咯咯脆笑，憨态可掬，笑过一阵，突然说道：“给你讲个事情咯…当初打龟儿无仙，我的道心被毁了，以后就一直不怎么稳当咯”

    说完，一向泼辣的苗女垂下眼皮，居然有些不敢看曲青石了。

    曲青石呵呵一笑，沉默片刻，认真开口：“道心不稳，就别去恶鬼世界了。”

    说着，他情不自禁，抬眼望向与秦痩等人同桌的秦孑，大祭酒神采飞扬，眸子里满满都是兴奋，正和周围的修士们不住口的讨论着飞仙、飞仙、飞仙……飞仙

    全书完
------------

完本感言

    完本感言

    终于写完了，第三本书写完了。

    和小仙完本时的感觉很相似，轻松了、痛快了，同时心里也有些空落落了，从今往后，我和梁三爷、和葫芦老爷、和贾添他们就再没有一点关系了。

    对我而言，一个故事的大结局，就等若和一群好朋友就此告别了。

    其实，这本书写的，是一个围绕着‘搬山’生的、或者说衍生的故事，而不是具体去说谁谁谁把山给搬了、他是怎么搬掉的、又搬到哪去了……

    故事里，挖的坑tǐng多的，绝大多数填得也都还算满意，当然，这其中也实实在在修改过几次大纲，偷偷momo地弃掉了几个坑，举个例子：

    梁辛第一次大海归来，就是初遇胖海豹，找到红船那次，一上岸就遇到了游骑高健，当时高健给他介绍了一桩案子：两个青衣干员，申屠兄弟一个失踪、一个疯……这就是个弃坑，

    当初本想用这两兄弟引出一系列事情，最后和凶岛的尾巴蛮、头海鬼、残存神仙相挂钩，后来觉得实在多余，让梁三爷直接mo到凶岛上去就得了。所以弃掉了这个坑。

    类似的‘弃坑’还有几个，嘿嘿，我不说了，打死也不说了。

    理一理故事的线索……麻烦，头大，还是不理了~

    《搬山》写得很累，比小仙累多了，比神经更不用说了，这三本书耗费精力的程度比较，就差不多是：吃螃蟹比吃虾比嗑瓜子。

    不过《搬山》里，放进了许多我自己的看法、想法，由此，写得虽然累但也过瘾得很，在写完大结局之后，我也正经长出了一口气，笑。

    谢谢长天巨，谢谢小杰巨，谢谢猪猫巨，谢谢我的三位副版主，谢谢看过搬山、支持搬山的读者们，要感谢的人，实在太多了，我的编辑，我的作者朋友，我的读者，还有我的亲朋好友甚至天津泰达队，码字时候，看天津泰达的比赛几乎是我最大的放松了，可惜泰达这赛季成绩不好，看得我咬牙切齿的，不过有时间的话，能去现场看的话，热烈建议兄弟姐妹们还是去吧，跟着全场一起山呼：xxx，或者xxxx，或者xxxxxx，还是很过瘾的~~~xx的，跑题了。

    其实好多话想说，可又说不出来，能懂不？不管了，反正很感慨就是了

    依旧成就不好，依旧写得过瘾，依旧不紧不慢地写到完本，依旧咬牙盘算着下本书争取火起来。

    其实我觉得，这篇完本感言，有点体现不出我的真实智商……

    呵呵，废话不多说了，下个故事会更精彩的，而最重要的是，下个故事，豆子应该不会在罗里罗嗦，纠结来纠结去，让你们憋屈了那么久，是时候向你们扎出惊艳一枪~~等我新书哦

    真心谢谢你们

    最后，关于搬山…到处都是山，人活着，睁开眼睛，前面是山；闭上眼睛，自己也是一座山，又哪能搬得完呵。(83中文网 .)

