第四四八章 真正凶魔

    第四四八章真正凶魔

    触手冰凉，梁辛马上察觉，珠子里正有一道生命原力在缓缓流转，‘气质’上与面前这头罗刹一般无二。小魔头有些不明所以，干脆伸手抓起罗刹，另只手托着珠子，返身回到山坳中，去向老太婆请教。

    此时，天边乌云蠕动着，渐渐接近，大群的夜乞叉虽然重整了队列，但是见到湿婆‘驾临’，它们也不敢造次，暂停攻势、振颤着双翼退到一旁。刚刚炼狱般的战场，难得之极地迎来片刻清静……

    梁辛手中的珠子，老太婆没见过，但听说过：罗刹魂丸。此物只有一个用途：效忠。掌握了魂丸就能若把罗刹的Xing命握在了手中，生杀予夺，对方全无反抗余地。

    那头罗刹脸上始终维持着一个丑陋笑容，它的体型巨大，比着梁辛足足高出两头有余，在落地后却一直躬着身，塌着腰，绝不肯高过‘主人’分毫。

    收个罗刹鬼做奴隶？梁辛无所谓的，要是罗刹女或许他还会犹豫下……不过，就在他想要伸手捏死怪物的时候，老太婆却拉住了他。

    老太婆没太多心机，可毕竟活了百多年，眼光也还算不错，短短几天接触下来，早已明白梁辛不是此间人物，迟早他会探索‘一楼’，身边有个忠心耿耿的罗刹鬼做奴隶、向导，事半功倍。

    而且这头大罗刹实力还不错，身强体壮不说，就在湿婆现身时，一群罗刹鬼中它是第一个发现的，足见其强于同类。

    随着老太婆的比划，罗刹鬼不停点头，时不时也比划着‘Cha口’，把忠肝义胆全都写在了脸上，梁辛也干脆的很，翻手握住珠子，心念流转中，珠子里那一缕罗刹生机被他融入Ti内。

    从此，这头强壮罗刹与梁辛同命共生，主人若死他也会魂飞魄散，对梁辛的命令，他也全无一丝反抗余地

    也不知是真心还是假意，罗刹鬼咕咚一声又跪在地上，满脸欢喜，重重磕头，好像能服侍梁辛本就是他毕生宏愿似的，磕头同时，抽空伸手指着自己，连声道：“凸凸”

    梁辛问：“你叫兔？”

    罗刹凸认真点头。

    梁辛笑了，他和梁一二不是血缘亲属，不过名份上也总算是一家人，他们姓梁的这一脉天生就和妖魔鬼怪有缘，当年梁一二收了个小鬼为奴，今天自己又收下了个罗刹做仆。

    其他的罗刹们早都逃散了，可半空里还聚集着大群的夜乞叉，山坳中的一举一动全都落在它们眼中，眼看着‘堂堂魔物’竟拜奉一个人间小子为主，夜乞叉怒不可遏，纷纷发出凄厉长嗥，怒骂罗刹‘凸’。

    罗刹凸毫不示弱，撑开身形尽展妖威，站在山坳中也对着夜乞叉破口大骂，凭一人之力舌战大群夜叉，骂架途中还不忘照顾主人，时不时回过头对着梁辛点头哈腰地谄笑几下……

    烦乱中，‘湿漉漉地乌云’已经靠近上来，在山坳上空十里处停住前进势头，而后一声冷冰冰的咳嗽从云中响起，夜乞叉立刻收声，罗刹凸则不管那套，继续挺胸大骂，不过脚步却在悄然错动，躲到了梁辛身后。

    直到梁辛挥手，罗刹凸才闭上嘴巴，又躬身塌腰，努力让自己矮过主人……

    乌云悬浮高空凝滞不动，云下的空气却连连颤抖起来，片刻之后，一个穿红挂皂、只能用五彩斑斓形容的侏儒现身。身高不过三尺，身体瘦弱得不盈一握，顶着一颗极大的头颅，铜盆大小的脸庞，五官却挤在一起，占‘地’尚不如娃娃的掌心大，更显眼的则是侏儒头上青丝如瀑，倒悬而起，直直连入乌云之中。

    湿婆是‘神奇之物’，并非**所生，而是与山天大兽一般承天造化，只不过大畜长于山内，它们生在海中。在恶魔道中，湿婆地位颇高，但它们不懂法术，不修身体，穷其一生它们只炼化一样本领：头发。

    湿婆没有群族、没有亲属，从生到死都孑然一身，不过只要修为到了，一根头发就是它们的一个‘分身’，每一个分身也会长出一头浓发……由此，一个湿婆，既是一人，也是一群。赶来山坳的湿婆也不例外，在她头顶上的乌云中，正藏着千万个分身，而这一片乌云，干脆就是众多分身以鬼发织就而成的。

    现身的湿婆并不去看梁辛，大头僵硬转动，望向了退到一旁的夜乞叉，头一转，头顶的乌云也随之缓缓旋转。夜叉首领立刻振翅上前，‘鬼话连篇’把先前恶战情形尽数呈报。

    来了又不打，梁辛哪有耐心等他们废话，正琢磨着一步登天去扯碎那一大团恶心的头发，不料身后忽然响起了一阵震耳欲聋的歌声

    调子熟悉，正是梁辛不久前为了安慰小娃们唱的牧民喜歌，梁磨刀吓了一跳，回头一看才知道，现在唱歌的居然是罗刹凸。尤其让人惊讶的是，这个‘凸’长得愚蠢丑陋，记Xing却好得吓人，这首调子他只听过一遍，现在唱出来竟分毫不差，歌词发音他一字不解，可硬是能重复出来。

    罗刹凸不知道这首歌得意思，还道是凡人间的战歌，眼看着又要开打，立刻拉起嗓子给主人打气……好仆人，这点眼力价是必须有的。

    梁辛啼笑皆非，天上的湿婆则勃然大怒，随手把正向他‘禀报军情’的夜叉掴飞，口中发出一声夜枭般的嘶鸣，细小的脖颈向下猛地一摔，那片弥漫百里的鬼发乌云向着山坳猛扑而下。

    乌云中交杂着无数分身的戾笑，没有人比它们自己更清楚，这一团乌云会有什么样的威力，说它天崩地裂或许夸张，但所过之处‘海枯石烂’却绝不过分，上一次湿婆发怒，还是七百年前，也是这样一甩‘长发’，一千多头犯上夜叉尽化枯骨。

    湿漉漉的乌云，湿漉漉的头发，扑涌而至，哪管什么山坳、人命，只要它覆盖之处，一切都会化作尘埃碎屑，梁辛却站着不动，直到那‘第一缕’头发攻到身前，他才蓦地伸手一抓，继而跨步，瞬息千里

    小魔头突兀消失在山坳，而老太婆、大阿姐、罗刹凸等人眼前也随之一亮……离开的不止梁辛，还有那一团黑压压的头发或者说，梁辛扯着湿婆的头发、发动身法，把它远远地抡了开去。

    湿婆玩全来不及反应，就觉得发根撕扯剧痛，一股自己根本无法抗拒的力量，正把自己抡起来，狠狠地甩向千里外的坚硬山岩

    就算时光轮转，让正在发生的事情重演十遍，湿婆也仍还不敢相信，它以发为法器，乌云就是头发，这是不会错的，可这满头鬼发经过千年的锤炼，看似有形实则无质，是头发，也是灵元、是法术，任谁都会触手成烟，就算是大罗金仙，也绝不可能抓住自己头发。除了湿婆自己，它的头发不会被任何人抓到手里，这是‘规矩’，这是‘法令’，这是自己这一族能成为恶魔世界强者的关键啊。

    更何况，头发就是它们的法力所在，不管是谁只要一碰到，就会立即倒毙。湿婆歇斯底里的尖叫，却丝毫改变不了被抡起狠砸的势子。

    湿婆不知道，它的规矩，早就不再是小魔头的规矩了。在梁辛眼中，头发就是头发，只要是头发他就能薅、能扯。

    湿婆仓皇、无措、不敢置信，但是心里却并不算太害怕，它的身体天生坚硬，就算被甩到地上，最多也就是砸踏一座大山、砸出一盏平湖，只会让山崩地裂，它自己不会有事。

    在它启程时，大修罗也告动身，就这样被摔上几次，虽然狼狈却不足以致命，只要再坚持片刻，等来大修罗，敌人再强也不用担心了。

    直到他落地之时，湿婆才猛然发现，哪还有被摔上几次的机会，仅这一次，它就会骨断筋折，变成一滩Rou泥

    山石地面都不如它身体结实，但真正要命的，是沿着头发穿梭过来的可怕力量这股力量实在太大了。这便仿佛，从三尺高的地方摔进水里，任谁都安然无恙，可要是从千丈高空落水，就只剩死路一条。

    下贯的力量大到无以抗拒，湿婆的碎骨烂Rou，足足迸溅出数十里开外……

    人影一闪，梁辛又回到山坳中，罗刹凸先惊后喜，急忙扯开嗓子，把刚才停下来的喜歌又续上了。

    就在歌声重新响起的刹那，一道红色光芒突兀出现，从视线尽头直扑千里击杀夜乞叉时，梁辛曾在天空划出一道道血线，而此刻浮现于夜空中的，却是一条河，货真价实的血河。

    大修罗。

    天挂血河，魔焰昭彰，凶威弥漫天地跟在梁辛身后的罗刹凸嗓子忽的干涩了，受强势重压，再也发不出一丝声音；山坳中的老太婆也闷哼了半晌，竟无法再站稳，双腿一软摔倒在地；倒是大阿姐，修为浅薄，反倒不受影响，急忙伸手去搀扶婆婆。梁辛却仍是一副提不起精神的模样……大修罗的实力应该很不错，可它再强也在‘规矩’之内，又怎么可能是梁辛的对手

    梁辛甚至都没抬头去看天空里的血河，而是微微皱着眉头，有些走神了。罗刹、夜叉、湿婆、修罗，诸般魔物轮番登场，一楼究竟是个什么样的世界，从这些怪物身上也可见一斑。

    无一例外，全是魔物……梁辛总算想到了些正经事，又略略寻思片刻之后，伸手唤过罗刹凸，正想比划着向他询问一件事，悬于半空的血河突然滚荡开来，血腥气滚滚播散，大修罗的狂妄笑声也同时响起，凶魔神通已经准备妥当，堪堪就要发动

    小魔头满脸不耐，斥骂了一声‘滚’，身形一跃而起并未扑向空中血河，而是一步跨到百里之外，双手大张，做了个熊抱。他抱住了一座山。

    山大，人小，与其说是抱住一座山，倒不如说他把自己扒在了山岩上，可他的姿势、模样、甚至神情，都是去‘抱山’，继而小魔头拧腰、转身、双手高举过顶，将‘怀中大山’向着血河猛砸而去

    山仍在原地，岿然不动，梁辛是虚掷，但冥冥之中却炸起浩荡巨响、空气里荡起滚滚风雷，而那道血河，被他一‘砸’，竟也向一条遭遇重创的大蛇般，蓦地倒摔开去，暴退数十里。

    大修罗的笑声戛然而止而真正让观战的众多魔物几乎瞪裂眼眶的是：在梁辛‘掷山’后，一阵清风掠过，那座被他抱过的轻轻山岗，发出嘭的一声轻响，就此化作齑粉，随风飘散而去，转眼消失不见。

    山未动，但此山所有的生机、所以的气势，都被梁辛拿了去、投了去

    梁辛砸出去的不是山，而是山之势。

    山势不再，山也就此粉碎

    这一击，还是他从贾添饲养在猴儿谷周围的那群人形大畜‘学’来的，但威力要猛烈得多，那些大畜引山势而攻，不等山势枯竭他们自己就先累死了；可小魔头只一伸手，就夺下了整整一座山峰。

    一个‘学’字，说着容易，做起来难若登天，声势天成，哪能说借就借，至少在突破前他不行，但是在全新的境界里，小魔头不再受‘规矩’束缚，世间万物任他取用，大山之势也不例外

    一山轰下，血河乱晃，而梁辛又跨出百里，第二声‘滚’字喝骂中，又一道山岗大势轰砸而去，跟着，第三座山、第四座、第五座…十步之后，空中的修罗血河彻底被轰散，而千里之内，除了小番子们栖身的那道小小山坳附近，就再无一座雄峰。

    血河破修罗殁，尸身散碎四处，只有一声嘶哑的惨叫还在夜空中回荡不休。

    ‘夷平千里’的一战，不过三两个呼吸之间。

    梁辛又回到了山坳中。

    咕咚一声，罗刹凸再度跪倒，用力磕头……这次磕头完全是由心而发，罗刹鬼也实在想不到其他方式，来宣泄自己的恐惧了。它先前就知道梁辛厉害，但从未想过他竟厉害到这种程度。

    刚刚惨死的大修罗，是此间有名的凶物，实力卓绝，在罗刹凸想来，小魔头就算能赢，至少也要和对方狠狠打上一阵，哪想到，场面天崩地裂，过程也快得惊人，它还没活过神来大修罗就已经死了。

    大修罗一死，聚拢在山坳周围的众多魔物也轰然散去，就连生Xing悍勇、拿拼命当游戏的夜乞叉也逃了，威风了无数年头的怪物们，现在也终于明白了，什么才是真正的凶魔
------------

