第四六八章 一声浅叹

    在‘镇压’之初，无仙的反挣之力并不算太强，至少浮屠不用唤出真身，只凭骨海就足矣了，浮屠也没太当回事，可没想到的是，从双方翻脸开始，一道道饱蕴生机的古怪力量，就开始不停地从xiao眼外‘渗了’进来，全不受骨海阻隔，稳稳地融入无仙体内。

    这些古怪力量，浮屠从未见过，但无仙则在这些力量的‘滋养’、‘支持’下，愈发强大起来，后来浮屠不得不凝化骨塔，以真身镇压。

    这其间，浮屠也试图击杀无仙，但他‘动手’之后才愕然发现，不管它动用什么样的手段，竟都无法杀掉对方，悟出了‘活着’的无仙，仿佛真的就再也不会死掉了

    一个是亘古巨恶，一个是悟透终极的绝顶人物；一个要镇压，另一个则想逃脱，xiao眼之内两人足足较量了百年，不过镇、抗之间，力量始终都被控制在浮屠体内，xiao眼并未受到波及。

    本来，按照无仙‘强大’的速度，浮屠真身再坚持个几百年也不成问题，可是大概‘三年前’左右，外面忽然又送入一股巨大力量，让无仙陡然强大了许多。

    青墨理解不了那股支持无仙的古怪力量，但是xiao丫头会算时间。此间三年前，就是凡间六个时辰之前。在那时，镇百山中正巧发生了一件古怪透顶的事情：贾添养在山中的数百头大兽，突然被u成了干尸

    无仙悟出的是‘活着’，如果它真的是第二重天道的话，那无仙在悟道时，他就和这重天道融为了一体，他能够u取生命造化之力为己用，山天大兽身上的，正是这样的力道，且它们又在镇百山中……

    青墨似懂非懂，可现在真相已经不重要了，无仙即将脱困

    一直以来，无仙都觉得他受了贾添天大的恩惠，所以才心甘情愿为贾添办事；而无仙又和梁辛一伙有大仇，若他出去……青墨几乎都不敢想象后果。

    ‘记忆’是浮屠直接塞过来的，无仙苏醒至今已经百年，但青墨只用了刹那功夫就了解了，就在她把事情g清楚的时候，暴鸣声再起，骨塔上的裂璺越挣越大，越长越多，就凭着青墨的修为，甚至都已经能隐隐察觉，正有一头‘凶兽’，一边嘶吼着，一边在浮屠体内左冲右突，即将脱困。

    没过多久，屠终于再也坚持不住了，哇哇怒啸着，骨塔倏然膨胀起来，眨眼间从一丈多些变成万仞鬼塔，而后‘嘭’地一声闷响，彻底炸碎开来。

    真身破，浮屠惨死顷骨海尽数化作齑粉

    而另一件真正真正可怕的事情也同时发生，‘浮屠’爆碎那个瞬间里，从它体内炸散而起的巨大力量。

    只能用疯狂来形容的力量喷薄，化作万道罡风，向着四下里横扫而去这是浮屠的命火、本源，其间还夹杂着无仙‘冲关’时的残余力量，何其凶猛，何其了得青墨首当其冲，全无抵抗的余地，甚至连闭上眼睛都来不及，但她无论如何也想不到的是，就在这个电光火石之间，无仙一步抢上，挥手替她挡下‘狂风’，救了她一命。

    无仙救得了青墨，却救不了xiao眼；他能护住一个人，却挡不住袭向其他方向的万道罡风

    巨力乍起，来得突兀，但消散的极快，转眼之后罡风散尽，灵xue中又恢复了平静，xiao眼仍在，受到如此猛烈的冲击之后，竟全然无恙……

    青墨却哇地一声哭了出来，梁辛、老叔等人在xiao眼中的种种经历她都一清二楚，在她的心里早都把浮屠当成了个有趣朋友、仗义朋友，眼睁睁看着骨塔和那颗圆滚滚地脑袋轰然炸碎，心中悲痛jiao加，虽然得无仙庇护活命，她又如何肯买账，哭叫着催动全力，也不管打不打得过，巫家神通一股脑轰向无仙。

    巫秀神通，至纯丧力，裹挟着yin森鬼笑直冲无仙、击中无仙、穿过无仙。

    青墨能清楚感觉到，自己的力道真正打过去、而且打中了，可那一串丧家神通竟未曾爆裂开来，而是毫不停留地穿越了对方的身体，滑向深处虚空……无仙明明白白的站在那里，仿佛一道完美到足以luan真的幻想，任由神通穿身，却毫发无伤。

    连浮屠都杀不死的人，哪是青墨能伤到的？xiao丫头又何尝不明白这个道理，但她无论如何也无法想象，眼前居然会是这样的情形。

    无仙摇头而笑：“这样的力道可伤不到我。”

    话音刚落，青墨又尖声嘶叫着，好像一头发疯的xiao母狮，神通luan打不停的同时，整个人也张牙舞爪地扑了上去无仙不想和她计较，摇头苦笑着打算就此离开xiao眼，可他才刚一动，又‘咦’了一声，随即满是诧异地笑了起来，挥手按住了发疯luan打的青墨，笑道：“你看，那个家伙是谁？”一边说着，一边伸手向着xiao眼深处一指。

    青墨随他指点的方向望去，立刻张大嘴巴愣在了当堂，先前脸上满满愤懑转眼消散，尽数化作惊喜

    视线尽头，正有一颗圆滚滚的脑袋，摇摇晃晃地向着他们飞过来，不是浮屠是谁？不过骨海不见了，在脑袋后面，只追着几十块残缺不全的骨头，看上去显得挺寒酸。

    青墨怒得快，笑得更快，大声欢呼着迎上去：“你没死？”

    浮屠还是原来那副神气，脑袋一晃：“已经死了，不过又活了。你知道我把梁辛yao丸吃了的事情？”

    浮屠吃过‘七级浮屠’。当时日馋妖人们还着实懊恼过一阵，天地间第一神奇的仙丹，被天地间最不需要它的怪物给‘尝’没了……那时谁能想得到此刻的情形。

    无仙能够悟出‘活着’，倒不值得太惊奇，但谁敢想象，悟道后的无仙会强大如斯，竟能一举崩碎浮屠真身。

    不过，七级浮屠和以前琅琊手中的那颗地藏印，在功效上还是有些区别的，两件宝贝都能够救人一命，但前者是死后重活，修为骤降；后者却是‘替死’一次，不损实力。

    浮屠已经不再是那座能够吞吐天下，饱餐万生的恶鬼骨塔了，它只是个xiao怪物，如果拼足全力，大概能和羊角脆恶斗三百回合……想要恢复如初，非得再经过万万年的吞吃不可。

    不管怎么说，浮屠没死就好，青墨大大地松了一口气，对无仙的憎恨之意消减了许多，脑筋也重新活络回来，回想着刚才的情形，xiao丫头的脸上渐渐显出思索神情，望向无仙问道：“这样算来…你领悟到‘活着’之后，力量比着梁辛领悟‘禁忌’还要更强？至少，梁辛在飞升前，他应该打不过浮屠。”

    梁辛被困在恶鬼世界的时候，老蝙蝠等人都在中土，那段时间里老叔曾几次进入xiao眼探望浮屠，自然也提起过梁辛的事情，有关诸事无仙也都听到、了解。听青墨这么说，无仙却摇了摇头：“又不是掰腕子，不能这么算，谁强谁弱，也只有打过才知道…”说着，他又笑了起来：“不过我可不想和他打，我知道他还炼成了‘想不到’，我可有一身因果，惹不起他，真要遇到他，我绕着走还不成么”

    梁辛、浮屠、无仙、贾添这些人，他们之间的战力强若，早已无法再用单纯的‘力量’来衡量，或者说，根本就无法衡量，除非真正比拼。

    就算甲能打赢乙、而乙又胜过丙，也不是说甲就能击败丙。他们都坐拥巨力，且人人都有自己的‘道’，既有相克，也有相辅，都要看具体情形，这一次无仙能崩碎浮屠rou身，也是因为他的‘活着’，本来就是对丧物的克制，‘道’上占了极大的便宜。

    青墨心情大好，咯咯笑个不停，同时又想起一件事：“你为何救我？”

    无仙一副无所谓的表情：“八月十五，梁辛力挡修真正道，算起来，我也被他救了一命；而后又是你驾驭飞梭送我进入xiao眼，无仙才有了这个悟道的机会。你们多少也算对我有恩。何况刚才救你只是举手之劳，于己无损于人有利，做了也就做了。”

    “你的意思，不和我们记仇了？”青墨眨了眨眼睛，继续追问：“那你出去之后？梁辛正和贾添打大架，你帮谁？”

    无仙笑了起来：“谁也不帮，而且谁也帮不了。我一出去，十成十会有劫数临头，到时候自顾不暇，何谈帮别人？”

    这情理之中的事情，可青墨先前却根本就没想到过，满是意外的‘啊’了一声，转目望向浮屠：“是啊，他一出去就得渡劫，对咱们无害，那你又何必抓住他不让他走？”

    浮屠回答得理直气壮：“谁让他不肯带我一起出去”

    答案惊人，青墨傻眼了，无仙则呵呵呵地笑了起来，浮屠天生就是这样的xing子，远古jing怪，生xing凶猛，为了个瓜子都能xing命相见，跟它们也实在没有道理可讲。

    而且浮屠也确实没想到，无仙竟真的能把自己的真身崩碎，开始动手的时候没料到后果，到了后来，浮屠脸上虽然还是那副无所谓的模样，但心里已经拼出真火，一根筋就要和对方分出个生死来……

    笑了一阵，无仙才再度开口，伸手指了指头顶：“我这就上去了，浮屠，你还拦我么？”

    到现在了浮屠还不甘心，深吸一口气，身后少得可怜地几十块骨头凝聚起来，层叠做塔，可这座塔充其量一尺高矮，中间嵌了个圆滚滚的大脑袋，看上去摇摇yu坠，立稳都难。

    浮屠这才算是死了心，晃着脑袋驱散骨塔，正想对无仙再说什么，忽然从xiao眼深处，传来了‘啵’的一声轻响，听上去，很有些像一声浅叹。

    青墨挺意外，皱眉问道：“什么声音？难不成下面还有人？”

    浮屠和无仙却同时脸se骤变刚刚那一声轻响，落在他们的耳中，无异于一声天劫神雷

    无仙本就是了不起的高手，又领悟到‘终极’，突破全新境界；浮屠是从太古活下来的凶物，即便修为沦丧，但先天那份敏锐灵识没变。两个人都从那一声轻响中，听出了‘天地震怒’，也都在刹那间领悟到，那声轻响究竟从何而来、究竟代表着什么……

    转眼之后，xiao眼中的‘颜se’变了

    此间本来漆黑一片，全凭众人目力强健，才能清楚视物，但现在，到处都是一片白，比着人骨更yin冷，比着mi雾更凄mi，灵xue之中，突兀充斥起的惨白光芒。

    青墨不明所以，xiao心戒备的同时，仍自追问着：“到底怎么回事，怎么了？”

    “xiao眼毁了。”无仙的声音平静，语气却是绝望的……

    梁辛毁掉巨岛灵xue的时候，冥冥中爆起洪钟大响，四下里血se翻腾；而此刻xiao眼出事，只是一声轻叹，和惨惨白芒。

    巨岛上的大眼早被荒废，干涸、枯萎已久，所以一受冲袭就崩塌了；但镇百山中的xiao眼，还在主掌着灵元流转，就算遭遇猛袭，也不会顷刻被废，而是将袭来的恶力尽数收容到四壁，缓缓化解……能化解掉，中土最多是受一番震dang，但天地无碍；可若是化解不掉呢？

    浮屠炸碎万年修行、积攒的命火、命力，巨大到即便是嫦娥飞仙也难以想象，这样的力量在同一瞬间释放，又有谁能消受得起？

    xiao眼坚持了片刻，可终归还是无以为续，就此坍塌

    青墨面无血se，想叫想骂，最后却也只是望向无仙，嘶哑着说了句：“你干的好事”

    xiao眼崩碎，中土也就完了，世界都将不复存在，天道也会随之消弭……没了世界，就没了天道，自然也不会再有天劫，无仙也休想能再飞升

    无仙的目光涣散了，心神也彻底luan作一团，哪还有领悟终极后的从容和神采飞扬，就像个做错了事情的xiao娃儿似的辩解：“我、我以为浮屠镇不住我的时候，就会放开我的。”

    以无仙的见识，在突围的时候，当然想到过有可能会伤及xiao眼，但他一直以为最后浮屠发现敌不过自己，就会受了真身放自己离开，所以突围中他毫无顾忌，施展全力，却没想到浮屠执拗，竟一直坚持到炸碎真身。

    无仙刚刚脱困时，着实担心了一下，生怕xiao眼会被毁掉，但很快又见巨力消散，融入四壁，这才放下心，还道没事了。其实不止他，青墨和浮屠也都以为灵xue无碍，可他们又哪里想得到，灵xue不是不崩塌，只是稍稍缓了片刻。

    即便到了此刻，浮屠也不忘还嘴，翻起怪眼等向无仙，应了句：“谁让你不肯带我走”

    无仙的声音干涩，在笑，却比着哭声还要更嘶哑：“现在行了，你能出去了”

    xiao眼已毁，吸yin规则不再，浮屠当然能够从容离开，不过，只怕他一出去，就会赶上一场真真正正的天崩地裂。

    浮屠才不管那套，口中吼了声：“死也得死在外面”纵身就向着上面飞去，青墨也如梦初醒，是啊，死也得死在亲人身边，身形一晃也向外飞去。

    无仙惨笑着，跟在了两人身边……

    xiao眼六年，人间不过十二个时辰，从青墨进入xiao眼一直到灵xue崩塌，对外面的人而言，不过短短地几个呼吸间，茅吏驾驭着玲珑辗转，才刚刚回到同伴阵中，正准备施咒，大地忽然‘沉’了一下。

    只是地面突然沉降了些，但身边同伴依旧，周围傀儡依旧，不远处山川依旧……所有的一切都没有任何变化，只因一切都随同地面一起沉降。

    而下一刻，突兀传来一声巨响，不远处的那一座镇百山，竟在毫无征兆之中轰然炸碎

    整整一座大山，就那么崩碎了，无边烟尘中，夹杂着大大xiiao的石块，向着四下里席卷而去。

    xiao眼被毁，镇百山当先粉碎。

    巨变来得太突然，不仅修士、jing怪，就连那些不懂敬畏只知奉命的傀儡兵一时间都被震慑，木立当堂，转过头呆呆地望向xiao眼方向……

    就在xiao眼被毁的瞬间，远在中土中央、镇山墟中与梁辛决战的贾添也一惊而醒。

    贾添发动神杀，心神与中土气势融为一体事不为所动，就连诸多大兽惨死、神仙相发动‘天漏’都无法唤醒他，但xiao眼崩碎，中土山河气象转眼luan成一团，还是把他又重新拉回到现实中来。

    六步之遥，四步都走完了，就只差一步多些就能击败自己天生的对头，没想到对方突然收了神通，这让xiao魔头气急败坏：“怎么不打来，接着……”话没说完，梁辛就察觉到异常，先是微微一愣，旋即神情骤变，惊呼出声：“xiao眼？”

    贾添的脸se铁青一言不发，发动神游，梁辛也一步逾距赶往镇百山。

    两人赶到的时候，镇百山正在巨响之中崩塌散碎；青墨、浮屠和无仙三个人，正顶着满头尘灰重返世间。

    而此刻，天空都变成了狰狞的血se，不知从哪里冒出来的红云，把持了、占据着整座苍穹，一道道紫弧来回穿梭不停，仿佛在酝酿着灭世的血雨、雷暴……

    青墨冲出xiao眼，抬眼正好看到梁辛，大祸临头时，乍见到亲人，毫无意外哇地一声哭了出来：“梁老三，xiao眼炸了，中土完了
------------

