第四三七章 禁忌之道

    第四三七章禁忌之道

    等了片刻，还是贾添先憋不住了，干脆也不等梁辛了，咳嗽了一声，自问自答：“为何当时逆鳞劫数不曾为难你呢？原因简单得很……因为你突破了。”

    这个说法古怪，梁辛忍不住问了句：“怎么说？”

    “魔头将岸当得惊采绝艳四个字，悟出了‘执念破道’的法子，找到了天道破绽……不过，天下人间的功法虽然玄奥，但也只有在施展魔功的时候，你们才能算是天道的漏洞。不用魔功的时候，在天道眼中，你们和普通人没什么区别。”贾添不是将岸弟子，但他的心智通天，尤其对天道的了解远超所有人，这番评论说的头头是道，梁辛也不禁地点头。

    见梁辛应和，贾添显得挺开心，继续说道：“但是我先前可想不到你还能再度突破。泥塘突破让你脱胎换骨，从那时起，你就是天道的漏洞了，与是否施展魔功无关，你自己，就是个漏洞，不再受天道管辖，所以你从大眼中爬上来的时候，‘龙鳞’劫虽已成型，可它看不到你，它找不到人，就没法打……或者说，它不知道该打谁。”

    说到这里，贾添哈哈大笑了起来，一连念叨了几遍‘有意思’。事情的确有些好笑，但梁辛此刻哪有心思去咧开嘴巴乐一乐，径自追问道：“那‘逆鳞’现在怎么又来了？还有，那些霞云又是怎么回事。”

    “逆鳞暂且放一放，先来说说它们，”贾添收敛笑声，向着天空另边的‘凤翎霞云’一指：“中土格局方整、乾坤明朗，天道规则也格外清晰事万物皆在其中，出了什么样的状况，相应就会有什么样的天道来制裁。将岸以执念破道，找到了天道的漏洞，你们这一脉魔头弟子也都成了天道的‘漏网之鱼’，的确，没有任何一条天道能管辖你们，可你们不知道，在重重天道之中，还隐藏着一重‘禁忌之道’。一旦有人悖逆了所有规则，不受天地约束，便会触犯到这重‘禁忌道’”

    “刚刚说过，将岸创出的天下人间，只有在施展的时候才能成为漏洞，平时你们都还是普通人，所以不会引动‘禁忌之道’，或者换个说法…你们的功法虽然特殊，但本人还在规矩之内，是不会引来这道劫数。可你突破了，你成了张牙舞爪、随心所欲的卒子，禁忌之道也随之而来”

    “但是，你这孩子浑浑噩噩，在巨岛上的突破也不明不白，明明已经晋升了全新境界，自己却还不知道，愣是没能领会新境界的含义……所以那时你所处的位置也不清不楚、模棱两可；所以还是不能真正触发禁忌道；所以这重天道下的劫数始终未至；所以我才要点醒你、让你真正迈入你应在的境界……”接连四个‘所以’之后，贾添长长吁出了一口浊气：“皇天不负有心人，我这番辛苦没白费，总算帮你把禁忌道给惹来了”

    “那些好像凤凰翎羽似的霞云，就是禁忌道下的劫数，唤作‘涅槃’之劫。它的威力么……我不知道。”贾添一摊双手，略显无奈，跟着又把话题一转，拉回到‘龙云’上：“你真正突破、也因此悖逆了天道中所有的规则，这才引来了‘涅槃’劫数，而天道相通，先前始终没能找到你的‘逆鳞’，也随之而来。哈哈，我刚刚恭喜你，其实不是因为你成功晋升，而是恭喜你成为中土第一人……第一个同时要渡两重大劫数的人这是开天辟地头一遭的大事，我给你疗伤，让你恢复全盛时的劲力，就是为了让你好好来扛这场大热闹。逆鳞、涅槃，梁先生命中造化，贾添能促成此事，与有荣焉。”

    “对了，还有件事，这两重劫数，在击杀时动用是天地原力，考较的也是真正的力量，不是那些乱七八糟的天道、神通，对你也不会无效。”贾添一边说，一边眉飞色舞，语气也好、神情也罢，都没有一分戏谑之意，全是真正的欢喜，他真把此事当成了中土胜景。

    梁辛的脸色很不好看，心头也一阵阵的发紧，却不是因为即将压顶而来的两重大劫，而是因为干爹……‘执念破道’，老魔头穷尽五世的成就，找到了天道的漏洞，更是他毕生骄傲，可又哪里想到过，天道中还藏着一重‘禁忌道’，如此说来，天道根本就没有漏洞天下人间之所以能横行无忌，归根结底是因为魔功还在天道允许的范围之内……如果干爹在天有灵，得知了这重真相，怕是、怕是会心灰意冷。

    贾添似乎总能明白梁辛的心思，也不再笑了，对着他缓缓地摇了摇头：“禁忌之道，隐藏于天意之中，中土成形万万年，‘涅槃’从未现身过，莫说将岸，就连鲁执、浮屠、天地岁这些太古强者也不知道它的存在。我是因为自己就是‘大眼’的缘故，能够通晓天命，才会知道世上还有此一劫。当年鲁执何等手段，也只是因为妄动乾坤引来‘无应劫’，却没机会见识这道‘涅槃’……明白了？待会不管你是死是活，能够引出‘涅槃’，本身就是绝世荣光了。放眼天下，就只有将岸创出的功法，才有资格‘涅槃’”

    大海深处，逆鳞、涅槃‘交相呼应’，威压浩荡；在中土的另外一隅，天空中也都现异象，苍穹震颤不休，浮云仿佛受惊鱼群，四散崩离仓皇逃散，片刻之后，一只通体洁白、晶莹无暇的巨蝶突兀现身，沉落于重重雨林之中。

    南疆，天舟。

    几条人影相继跃出天舟，为首之人身材魁梧，面相粗犷，尤其醒目的，他的右臂寒光闪烁，不是血肉之躯，而是由一块块金属碎片接驳而成……大汉双足落地，目光转动望向四周，神情淡然且傲慢，显然不把这一方天地放在眼中，这个时候，在他身后忽地传来一个阴测测的声音：“闪开，这么大的个子杵在这里，生怕后面的人没地方落脚么？”

    大汉的威严神情立刻一扫而空，换做尴尬，赶忙转身让开几步，语气里略显讨好，对着刚才从身后叱喝他的那个老头子低声道：“您老先…小心脚下。”

    老蝙蝠冷哼，迈步，根本没去看谢甲儿一眼……

    梁辛不知道自家的至亲强者返回中土，他正收敛心神，缓缓活动着身体……到现在说什么也没用了，逆鳞、涅槃，两重劫数将至，逃不掉躲不开，只能撑起来看

    龙云、凤羽，或许不像鲁执当年经历的‘无应劫’那么夸张，但也是‘一等一’的大劫，尤其是‘涅槃’，自开天辟地以来，第一次现身人间，谁也不知道它究竟会有什么样的威力。

    贾添看梁辛如临大敌，不知是幸灾乐祸，还是好心劝慰，站起来与他并肩而立，低声道：“也不用太紧张。禁忌之道下的那重劫数叫做涅槃，自然就包含了一份‘死中求生’的意思。你要是真能撑过去，说不定劫数就会变成造化。”

    梁辛侧目，略显好奇：“怎么说？”

    贾添耸了耸肩膀：“具体会怎样我也不知道，反正这道劫数，与飞升天劫有几分相似之处，是杀劫，但也是个考验，毕竟天道本意是生，而不是死……”

    自从知道梁辛要渡劫，老实和尚的神情就变得复杂起来，忐忑、担心、害怕，还有些不服不忿，他想不通，梁辛几乎消弭了‘浩劫东来’、救了整座中土，为何还会遭天谴，听贾添说到这里，和尚忍不住闷哼了一声：“做了好事，反遭劫数，这不是天道无情是什么。连三岁娃娃都知道天道无情，你却说它主生不主死。”

    不料贾添一反常态，眼中显出庄重目光，认真道：“这你就错了，天道重重，都是为了匡扶众生……”话说着半截，贾添忽然笑了，似乎觉得自己实在没必要去和涵禅较真，摇了摇头：“总之，天道不是无情之物，就是因为它对人人都有情，所以人人都觉得它冰冷森严；就是因为它绝对公平，所以天下众生都觉得它不公平，天道这个‘差事’，吃力不讨好得很。”

    贾添伸手拍了拍和尚的肩膀，不再和他废话，又对梁辛道：“你犯了禁忌之道，所以要应‘涅槃劫’。可你要想一想，为什么是涅槃劫，不是无应劫？”

    无应劫，不死不休，就连当年以鲁执为首的十一仙魔应劫，到最后也只幸存了一人。天道‘掌握’着这样的大劫数，要真想杀死梁辛绰绰有余。

    但是小魔头已经成了漏洞、成了叛逆，面临的劫数却并非威力最大的必杀之劫，而是含了一份考验之意的‘涅槃’……或许天道并非真的无情。

    贾添也不再去罗嗦‘天道非无情’这个题目，又把话题拉回到‘涅槃’上：“天命里，这道劫数就唤作涅槃，必然有其深意，虽然不知道终归会怎样，但也不妨去揣度下。我姑枉一猜，你就随便一听好了。”

    梁辛笑而点头，对他做了个‘你请说’的手势。

    “你已成禁忌，中土天地估计是容不得你了，否则也不会降下劫数；不过涅槃又不是必死劫，所以我估摸着，如果你要真能挨过此劫，说不定会被天道送走。不过你要是没能挨下来，那就哪也去不了了。”

    梁辛没理会贾添的最后半句话，追着自己感兴趣的事情问道：“照你猜测，我会被送到哪里？巨岛？或者无声仙界？”

    “这个就没法猜了，我也不知道，也有可能是化外某处……宇宙玄奇，你我都是坐在荷叶上的蛤蟆，充其量只能看到另外几片荷叶，却看不到池塘外的景色。当然，或许池塘外面根本就什么都没有，这个谁能知道”说完，贾添又想了想，跟着说道：“还记得，在咱俩下棋之前，我说只有蛮力能伤你，要你多小心，你却会错了意，说世上只有我的蛮力比你大，只要小心我就是了……”

    梁辛点头应道：“当时你说‘不见得’，神情也有些古怪。”

    贾添笑了笑：“在中土世上，应该没有人会比我蛮力更大了，不过，涅槃之后，你要真能‘跳出池塘’，说不定就会遇到更凶猛的家伙…当时我提醒你小心的意思，本意是在这里。”

    事情越说越大，已经大过了天，梁辛干脆也不再白费脑筋了，低下头沉思片后，又转头望向了贾添。不用等他开口，贾添就能明白他的意思，当即点头道：“我答应你，你若死了，你家的亲戚朋友我决不去碰。”

    对方这么痛快，这倒让梁辛略感意外：“怎么变得这么好说话了？”，上次在皇宫见面的时候，梁辛也曾对他提过‘我若死，请你放过旁人’，当时被贾添断然拒绝。

    “这不是为了让你安心渡劫，好好演一场大戏给我看么。何况现在神仙相已经不成气候，大局已定，你身边的那些魔主、怪物，就算再来给我捣乱，也闹不出什么大事来，看你的面子，不计较便是了。待会看过你渡劫，我就回中土去了，和尚也自去疗伤，再带了小猴子和棺材去猴儿谷。”贾添舒舒服服地抻了个懒腰：“你这个娃娃有些魔障，我总觉得你是个祸害，你死了我才安心，可就这么直接杀你，多少又有些舍不得，现下好了，你要死在天劫里，不是我亲自动手，但也算死在我手中；万一你要能扛过劫数，也会被‘涅槃’送走，再休想回来了，这个结果也还算不错。”

    贾添的目光轻松，真就好像解决了个大难题，跟着又把语气掉转，诚恳道：“两道劫数，都是你的，这是真正的天意，和那些被篡改的假飞升劫不一样，只打你一个，也只能由你去抗，旁人根本帮不上忙，我也无能为力，待会你自己小心。”

    梁辛笑了笑：“无所谓，不过你答应我的事情，不可再反悔。”

    贾添正色应道：“我决不会食言，你放…啊”

    话还没说完，他猛地发出一声惊呼……梁辛跑了。毫无征兆，梁辛突然跃出巨舟，迈步入海。

    跨了一步，他就消失在视线尽头。

    不是魔功身法，更不是缩地成寸之类的急行法术。瞬息千里，是因为梁辛‘想’，他在棋盘中，却不在规矩里，张牙舞爪随心所欲的卒子，一步逾距，中土人间，他无处不能去得，只要他‘想’

    随即，梁辛的大笑声从天角尽头传来：“想把我应劫当猴戏看？做梦”

    贾添先是发愣，跟着也笑了起来：“唱戏的跑了，看戏的就追呗……”，话音落处，他的身形微晃，就此消失不见

    过了一阵，贾添的声音又在巨舟中缓缓响起：“和尚，这条船送你了，疗伤之后自己去”

    刚刚梁辛的大笑是‘传音’，是从他消失的方向、跨越千里传回到船上；贾添则是‘留话’，他的声音不是传回来的，而是他离开前说的，但直到他走后半晌才‘绽裂’、出声。

    这个时候，‘逆鳞’、‘涅槃’也终于凝聚成形，两重古怪天象相继一震，也告消失。不用问，它们也追赶梁辛去了。

    巨舟之上，就只剩涵禅和尚和被梁辛留下的羊角脆，一人一猿四目相对，不知所措……

    周六、周日请假两天哈，周末两天想出去玩，放松一下，同时继续调整状态，准备完谢谢兄弟姐妹周一恢复更新
------------

请假,两天

    搬山请假，两天

    请假，两天此人正是五大世家中排名第三的林家天长老，似乎和叶家的那位太上长老有些不合的样子。

    “嘿嘿，林道友如此想和本仙子切磋的话，小女子自然会奉陪一二的。”叶家那名羽衣少女闻言，却掩嘴轻笑的回道。

    披发青年却冷哼一声的没有接口什么。

    代表谷家的晓风仙子以及丰家的两名合体男子，自然也没有什么意见。

    陇家老祖见此情形,当即点点头，两手轻轻一拍。

    顿时在巴掌声后，又一名金甲卫士双手捧着一个托盘的走到了万灵台上。

    在托盘上放着一个淡黄色的竹筒,里面有五根鲜红似血的细长竹签，大半插在筒中的样子。

    整个竹筒都被一层灵光遮蔽住，连神念都无法洞穿筒壁的样子。

    “一会儿比试的道友，先来抽签！还是老规矩，我等之间的较量，只是合体修士间的切磋，那些小辈就不用上台献丑了。一号三号比试，二号四号比试。五号轮空，再参加胜者一组的抽签。”陇家老祖淡淡的说道。

    “看来陇兄不会先抽了，那在下先选一根了。”丰家的那名华服男子嘿嘿一笑，并未上台，就直接万灵台外冲那竹筒遥遥一抓，顿时一根血签直接飞射而出，一个闪动下，就到了此人手中。

    “三号！”，华服男子只看了一眼手中之物，就坦然的说了出来。

    叶家的那名羽衣少女见此情形，一抿小嘴的轻声一笑，也手臂一抬的冲竹筒遥遥一点。

    “噗嗤”一声，一根银丝从指尖处激垩射而出，一闪即逝下，横跨数十丈之遥到了竹筒处。

    “嗖”的一下，另一根血签被银丝一端略微一带，就一下激垩射而出，化为一道血芒的到了少女手中。

    “五号”

    羽衣少女美目在血签上略一流转后，似笑非笑神情的说道。

    这位叶家的太上长老，竟然一下就抽到了轮空的号码。

    “韩前辈，需要晚辈代劳一二吗？”坐在韩立旁边的晓风仙子，冲韩立恭声的问道。

    “那就麻烦仙子了。”韩立一副无所谓的样子。

    晓风仙子点点头，当即袖子一抖，一道白色赤练从袖筒中激垩射而出，同样缠住了一根血签，并一卷的摄回到了手中。

    “四号”

    晓风仙子看了一看，冲韩立轻声说出这个不知好坏的号码来。

    韩立点点头，并未开口什么。

    这时，那名林家的披发男子则往台上一抓之后，也将最后两根血签中的一枚摄到了手中，并冷冷的报出一个“一”号。

    这个结果一出，谷家一干修士均都脸色大变。

    如此一来，最后剩下的一根还未被抽去的血签，岂不正好是他们谷家应该对上的二号了。

    陇家老祖目光一扫竹筒中唯一剩下的那根血签，一把抓到手中后，才大有深意的冲韩立望了一眼,就冲其他人宣布道：

    “抽签结束，比试开始。具体比试和胜负方式，由切磋双方自行规定即可了。现在请林家和丰家的道友，开始第一场比试。”

    “不用比了，我们兄弟二人自认无法破掉林兄的木蜃，我们丰家主动认输。”丰家那名华服男子，毫不犹豫的说道。

    那名披发男子听了这话,目光微微一闪下，并未露出什么诧异的表情。

    “嗯，既然这样。丰家划入败者一组中，回头再和另外一名败者家族比试，胜者则有资格再挑战另外三个家族中的任何一名。放弃的话，就直接获得第四第五的排名。下面，就是我们陇家和谷家的切磋了。谷家是否就是韩道友出马？我们陇家，是老夫和辉长老二人的。只有先后击败我二人，才能算压过我们叶家！：陇家老祖淡淡的宣布道，又目中精光一闪的盯住了韩立。

    “韩前辈，我们谷家放弃。”晓风仙子闻言，面色一紧，毫不犹豫的冲韩立说道。

    此女心中清楚的很，即使她们谷家的太上长老亲身在此，也绝对不可能有战胜谷家的丝毫机会，自然希望韩立能保持实力，应对下面的大战。

    “后期修士吗！只是切磋的话，见识一下也不错的。在下自从进阶合体后，还从未和这等高阶修士斗法过的。”韩立摸了摸下巴，竟淡淡一笑的说出了让晓风仙子女和萧长老目瞪口呆的话来。正确章节请到B搜索

    对韩立来说，既不是生死之斗，还能了解一下人族合体后期的真正实力，看自己进阶后是否真的可以与之相抗衡，自然是一次难得的机会。否则一开始时候，他就不会故意用神念之力震慑陇东，先激那陇家老祖一二了。

    更何况若有可能的话，…他不介意在借这此真灵世家的修十之口，在人族中立威一二的。
------------

